Para siempre es una película muy cursi, lenta, aburrida, y con un guión lamentable, aun no puedo creer que esta haya sido dirigida por el reconocido Spielberg; sin embargo hay que agradecerle una sola cosa al director, y esa sola cosa solita le da los 5 puntos a esta cinta: la presencia muy grata de la leyenda, de a mi parecer la mejor actriz de la historia, Audrey Hepburn, y es que el oír su voz, el sentir su presencia en la pantalla y el ver su mirada, me hace remontarme a aquellos ya lejanos tiempos donde se hacían mejores películas, y donde ella, la mas grande, triunfaba con su belleza y su frescura: esta cinta para lo único que sirvió fue para decirle adiós a la gran Audrey en su ultima película (moriría poco tiempo después) decirle adiós no solo a ella sino a una época donde ella fue fundamental y donde ella creo todo un mito a su alrededor, salve Audrey, te recordaremos Para Siempre...

Always es la peor película de su filmografía. Visualmente impactante te deja indiferente tanto la historia de amor como los contenidos toques humorísticos de que hace gala. La música de Williams otorga cierta fantasía al film pero al fallar el conjunto se devalúa como el resto de las demás componendas.

La película falla con el guión. Sólo Frank Capra puede realizar películas como Frank Capra. Supongo que a Spielberg no se le olvidará nunca esta pequeña lección.

DESTACO la fotografía, alguna que otra panorámica aérea y la música de Williams.

SUSPENDO la manera de realizarla y lo estúpido de la propuesta por muy romántica que le pudiese parecer. Bastante cutre.

Confirmación de la caída. Mucho presupuesto, mucha gaita... y nulo resultado.

Remake de Dos en el cielo, de Victor Fleming, pero en lugar de la segunda guerra mundial como tema de fondo, esta vez se trata de un grupo de pilotos que apagan incendios forestales.

No es que sea una gran película, no pasará por cierto a la historia del cine, pero tiene algo especial, nunca otra actriz me cautivó tanto como Holly Hunter en esta película. Está sencillamente espléndida, espectacular, su mejor papel antes de El piano, aunque personalmente creo que nunca se la vió mas radiante y atractiva en la pantalla que aquí. Tiene buenos momentos, lo mejor sin duda es la interpretación del duo protagonista, Richard Dreyfuss/Holly Hunter con escenas muy divertidas, llenas de química, a destacar la del regalo dentro de la cantina (con la música de Bonnie Raitt de fondo, nick of time), que me parece genial.

En esta película aparece por última vez la actriz Audrey Hepburn haciendo el papel de un angel, ya que a los pocos meses fallecería.

Que la disfruteis.

Bonita pero irregular fábula en la que Steven Spielberg, el mejor director de su generación, nos enseña que el amor consiste en hacer feliz a la persona que amamos aunque para ello tengamos que renunciar a formar parte de su vida y que para obtener la libertad primero hay que saber darla.

Esta película cumple a la perfección aquello que dijo el crítico mas influyente de la nouvelle vague, André Bazin, de que toda película incluso las peores, esas con las que nos quedamos dormidos, contienen al menos cinco minutos de pura magia, de auténtico cine. 

Aunque por momentos este film es profundamente romántico y esté cargado de buenas intenciones, resulta asombroso que esté dirigido por el maestro Spielberg, pues no se ve su sello por ningún lado (excepto en la aparición de alguna bicicleta), esta película podría estar dirigida por cualquiera de los cientos de directores que existen en Hollywoood y que cuando realizan una película no la dotan de un sello propio, de un carácter personal. El cine de Spielberg es reconocible, nos bastan unos cuantos fotogramas para saber que una película es suya, su bonita fotografía siempre esta presente, algo que en este caso no sucede. Esta parece ser una película desheredada de su autor, sin padre, en la que de vez en cuando pugna por salir un poco de la magia de Spielbreg, que se apaga con demasiada facilidad. Sus bromas, aunque no caen nunca en lo vulgar carecen de chispa, resultan demasiado anodinas. Su argumento es tremendamente predecible y esto puede llega a aburrir. Aun así esta película es interesante porque contiene la última interpretación de ese ángel llamado Audrey Hepburn, y porque, como he dicho anteriormente, aunque irregular, este film contiene algunos minutos de buen cine y no pretende otra cosa que entretener y brindarnos una valiosa moraleja.

El film es extremadamente lento, falto de dinamismo y demasiado ñoño. La verdad, es una pena: una película que en mi recuerdo era de 8, al verla hoy me ha parecido de un discreto 3. No se que es lo que pudo cautivarme la primera vez.

Vi la película únicamente por la interpretación de Audrey Hepburn, ya que es lo mejor de toda la película. El argumento es sencillo, una historia poco destacable con unos actores medianamente buenos y reconocidos, entre ellos, Richard Dreyfuss y Holly Hunter. 

La interpretación de la genuina Hepburn dura escasamente 5 minutos, cosa que me defraudó mucho, aunque gracias a ella el argumento del film coge el hilo conductor. Esta película de 1989 supone el último film de Audrey Hepburn en el cine, más tarde, se dedicará por completo a UNICEF. 

Las cosas buenas de esta película son que esta pareja protagonista actua muy bién, lo demás, poco destacable y esta película no será más que un film que no será recordado ni influirá en el desarrollo del cine.

"Remake" de "Dos en el cielo" de Victor Fleming, dónde el ambiente bélico de la anterior se sustituye por un ambiente de lucha contra incendios. Se trata de la historia de un aviador (Dreyfuss) que muere en acto de servicio regresando como ángel de la guarda de su prometida (Hunter) y de sus amigos (spoiler).
Película alimenticia en la gran obra de Spielberg, una fábula harto simplista y moralizante en su acepción más simple también, en la que Spielberg aún demostrando la astucia y recursos que le caracterizan no logra conmover ni impregnar de verdad un film tibio, desangelado y predecible. Obra menor, pues, dónde nada sobresale en una línea de corrección argumental y cinematográfica, salvo la aparición de Audrey Hepburn como maestra aleccionadora del ángel bienintencionado Dreyfuss: ¿un papel mejor para su despedida de la pantalla?

Spielberg vuelve al cine familiar que tan bien se le da y esta vez no alcanza un nivel aceptable. Una histora sobre ángeles de correcta factura pero con poco ritmo, sensiblera, predecible y tópica. Completamente olvidable.

Tremenda cursileria de Spielberg, uno de sus trabajos más flojos. Es facilona y no sorprende en ningún momento. Aunque las escenas en los aviones están muy bien llevadas (en especial esa que marca el devenir de la película y que protagonizan Dreyfuss y Goodman), el resto, aunque se deja ver, no tiene nada. Lo peor de todo es que aquí Spielberg se pasa de más con el azúcar (si, aún más que de costumbre), y al final en lugar de emocionar, solo consigue empalagar. De todas formas, por el simple hecho de ser el último papel de la gran Audrey Hepburn, y aunque aparezca muy poco, ya merece la pena su visionado. Pero no deja de ser una película bastante mediocre, y desde luego, no digna de un director como Spielberg.

El dúo Richard Dreyfuss/Holly Hunter espectacular, con la ayuda del siempre divertido John Goodman.

La historia narra lo que nos gustaría ser una vez acabada la vida, inspiración para otros, algo bueno, no un ángel vengador como la comercial Ghost, que sin Whoopi Goldberg hubiese sido un auténtico pestiño.

La mejor actuación de Holly junto a la de el Piano.

Desconocía esta cinta del señor Spielberg pero como me propuse completar su filmografía como director pues decidí improvisar una cinta de mis pendientes y la verdad es que sin ser lo mejor de su filmografía situándose más bien entre lo menor de sus obras si me ha resultado un bonito y agradable drama romántico de ciencia ficción con toques de Ghost aunque sea un remake de una cinta bastante antigua.
Richard Dreyfuss derrocha una química bastante palpable y sorprendente con la bellísima Holly Hunter que te enamora en cada plano que baila. Otra de las sorpresas de la cinta es ver a un joven aunque como siempre gordito John Goodman que resulta carismático y entrañable. Sin embargo, a pesar de que los actores funcionen, no deja de excederse en una duración con varios momentos edulcorados y un final un tanto convencional en el que se pierde Spielberg. John Williams esta vez está más contenido y no brilla hasta el tramo final.
En definitiva, Always es una cinta interesante, entretenida y agradable pero su torpe guión demuestra que su potencial no era muy amplio y se pierde en las escenas en las que no está presente la pareja protagonista que es la que solventa bien el ritmo y fuerza de la cinta.

Y es que, como fan absoluto de Audrey, sería incapaz de suspender una película donde ella aparezca. Pero voy a ser muy duro (Espero que me lo permitan) Con algunos aspectos algo ajenos a lo que es la cinta. ¿Por qué no se da más publicidad a la aparición de la cuarta mejor estrella de todos los tiempos según la AFI? ¿Por qué su papel no supera los 5 minutos siendo de los más importantes de la historia? ¿Por qué en los tráilers promocionales añadidos como extras a los DVD se promocionan el trío protagonista y Audrey es relevada a un plano inexistente? El señor Spielberg es muy buen cineasta pero por lo que se ve no sabe apreciar a una estrella, y prefiere promocionar a tres actores de los cuales el único que será recordado es Goodman, y no por esta película, más bien por ser Pedro Picapiedra. Audrey, gracias por ese último gran papel, porque has echo que esa cosa se llame película.


“A Guy named Joe”, fue el título de un guión que escribiera Dalton Trumbo en 1942, basado en una historia de Chandler Sprague y David Boehm. Bajo la dirección de Victor Fleming, el guión fue rodado como aporte a la propaganda que se reclamó a los estudios cinematográficos durante la Segunda Guerra Mundial, y por tal razón, la película hace un exagerado encomio de la fuerza aérea estadounidense, al tiempo que nos cuenta una simpática historia de amor con elementos sobrenaturales, teniendo como eje central en ambas líneas, el propósito de la libertad.

Algo de cálido romanticismo, mucho de amistad, y un buen alegato contra la posesividad, hizo de “Dos en el cielo” (como la conocimos entre nosotros), una película de buena acogida y de grato recuerdo. No sorprende pues que, en tiempos de seca inspiración, a un director como Steven Spielberg, pudiera ocurrírsele hacer un remake de aquella atractiva película, y puesto el guión de Trumbo (ya fallecido) en manos de Jerry Belson, se hizo una puesta al día, convirtiendo a los protagonistas en pilotos de hidroaviones apaga incendios forestales, y siendo innecesario cualquier elemento propagandístico, hubo más espacio para apuntes de comedia, para algo más de romanticismo, y hasta para despedir cinematográficamente a ese verdadero ángel y magnífico ser humano que fuera Audrey Hepburn, poniéndola a representar al guía espiritual de Pete Sandich.

Al igual que Victor Fleming, tampoco Spielberg ha logrado una gran película, pero se le abona el esfuerzo que hace por divertir, lo que sin duda consigue en algunos momentos. También resulta plausible la química que logra darse entre Richard Dreyfus y la muy simpática Holly Hunter, y al final, queda de nuevo sentado el necesario mensaje de Amar en libertad, “sin ataduras, libres de orgullo, sin ningún odio”, como cantara Raphael.

Hubo poco impacto en las escenas de vuelo; a varias situaciones les faltó brillo en su desarrollo (el baile de Dorinda con los pilotos en su cumpleaños, la manera como Ted Baker impacta el antejardín de la chica que le fascina…) y Spielberg vuelve a dejar bien claro que su fuerte no es la comedia, porque también es cierto que algunos gags resultan un tanto forzados y la risa fluye más por la tontería que por la eficacia en su desarrollo. 
No obstante, me resulta muy grato ese plano premonitorio en que, el agradable rostro de Pete, resplandece espiritualmente con la luz de la nevera; me encantan los diálogos que, no estando visible para la mujer amada, Pete mantiene con ella con el ferviente deseo de halagarla y protegerla; y me gusta la banda sonora, con algunos temas clásicos estupendos.

Necesario decir que, Spielberg no luce en esta película –ni de lejos- como en sus fuertes dramas “El color púrpura”, “La lista de Schindler”, “A.I. Inteligencia artificial”… pero “ALWAYS” se deja ver y creo que a muchos puede serles necesaria la valiosa lección que enseña. 


Película de guión barato e interpretaciones poco destacables que se encuentra entre lo peor de Spielberg.
Éste tan sólo tuvo un acierto: dar a Audrey Hepburn un último papel perfecto para ella (una preciosa despedida), el del ángel que siempre fue.


Nunca ha sido, ni será... más que un gran productor de cine hollywoodiense... (¿¿¿la lista de Schindler la hizo él???... lo dudo), así que, de un director mediocre, obtenemos una película, no mediocre, sino mala a mas no poder.
Aburrida, predecible, eterna, ...
Nada, y digo nada, se salvan en este film, ni siquiera la aparición de la gran Audrey Hepburn, que, contagiada del resto o, quizás, ya dando su último coletazo, ni siquiera parece la gran actriz que ha sido.
Les recomiendo irse al bar a ver el Fuengirola - Las Palmas que creo dan en el canal + 7...

Me joroba reconocerlo, sí, porque vivo rodeado de cinéfilos antispielberg (esos de pipa y cinefórum que sueltan palabras en francés) que me reprochan hasta la extenuación mi amor infinito por Steven. Me joroba reconocerlo, sí, pero es cierto que a este semidiós se le va la olla de vez en cuando, y nos endilga películas infumables que no emitiría ni Antena 3 a las cuatro de la tarde (como Amistad, como La Terminal, como 1941, como Sugarland Express...) 
De todos modos, UN FULANO QUE TIENE EN SU HABER UNA DECENA DE CLASICOS YA IMPERECEDEROS se puede permitir un desliz de vez en cuando. Por eso sólo es un semidiós... Otros todavía no han salido de la charca primordial.
¿Always? Flojita, ridiculita, tontita, previsible... Sólo merecen la pena los pechitos bien apretados de Holly Hunter, esa diminuta de propuestas salvajes.

Revisando la filmografía de Spielberg, sólo se salvan un puñado de cintas: La lista de Schindler, la trilogía de Indiana Jones, Tiburón y El Diablo sobre Ruedas (Duel). Las demás resultan fallidas, malas, ñonas y/o desastres. No me creen?

Munich (2005)
War of the Worlds (2005) 
The Terminal (2004) 
Catch Me If You Can (2002) 
Minority Report (2002) 
Artificial Intelligence: AI (2001) 
Saving Private Ryan (1998) 
Amistad (1997) 
The Lost World: Jurassic Park (1997) 
Schindler's List (1993) 
Jurassic Park (1993) 
Hook (1991) 
Always (1989) 
Indiana Jones and the Last Crusade (1989) 
Empire of the Sun (1987) 
The Color Purple (1985) 
Indiana Jones and the Temple of Doom (1984) 
E.T.: The Extra-Terrestrial (1982) 
Raiders of the Lost Ark (1981) 
1941 (1979) 
Close Encounters of the Third Kind (1977) 
Jaws (1975) 
The Sugarland Express (1974) 
Savage (1973) (TV) 
Something Evil (1972) (TV) 
Duel (1971) (TV) 

No obstante, SS es el director que inventó el cine de palomitas más apasionante de los 80 y aquel que creó escuela en el cine comercial de suspense. Es una verdadera pena que se enrede una y otra vez con la sensiblería más lacrimógena y fácil una tras otra vez. Cuando la deja de lado, es como la montaña rusa.

Always es otra prueba del mismo error. Gran cineasta atrapado en almíbar movedizo. Estupendos actores, Dreyfuss pudo ser uno de los grandes (tuvimos que matar a su agente hace 20 años), Goodman muy bueno y Hunter también. El chavalín, el peor actor de los 80.

Una aventura romántica entre un legendario y temerario piloto (Richard Dreyfuss) que trabaja extinguiendo incendios y su chica (Holly Hunter).

Repleta de momentos sentimentalistas, esta película de Spielberg se aleja de sus películas más taquilleras y de acción pero para mal, resultando caprichosa, aburrida y obvia.

Desde 1985 con El color púrpura y, al año siguiente, con l Imperio del Sol, Steven Spielberg buscó el consagrarse como director a través de una película "seria". Ya había demostrado su capacidad para el espectáculo, pero necesitaba esa consagración que tardó en llegarle pero lo consiguió. Pero no fue precisamente con Always (Para siempre), dirigida en 1989, remake de Dos en el cielo, película de 1943 dirigida por Victor Fleming. Spielberg mira al cine clásico pero construir una película melodramática con toques aventura y elementos sobrenaturales que falla tanto en su concepto como en su resolución debido a una lectura del cine clásico en la que prima una mirada en exceso inocente y sensiblera. 

Como homenaje no está a la altura y como acercamiento personal denota no falta de conocimiento del referente pero sí cierta asimilación cinéfila pero sin reflexionar de manera seria. Spielberg demuestra, como casi siempre, su capacidad para la construcción visual pero hay un total desfase entre la forma y en el fondo que, si se añade, un exceso de melodrama y una pareja protagonista que no acaba de tener química, entonces, nos encontramos ante una de las películas más mediocres de su director que, además, ha envejecido notablemente mal.

A favor: La presencia de Audrey Hepburn.

En contra: Lo ñoña que es.

Considero legítimo que un director pruebe cosas que antes no había hecho. Eso que muchos llaman, a mi juicio erróneamente, experimentar (como si el arte fuera algo similar a verter el contenido de dos probetas en una tercera, a ver qué sale…), y que en realidad es expandir los propios límites. Ahora bien, esos directores no deberían protestar cuando no les salen las cosas y ven su esfuerzo ignorado por el público y cuestionado por la crítica.
‘Always’ pertenece, sin duda, a ese tipo de películas. Spielberg indaga en el territorio de la aventura romántica y se esfuerza por dejar huella, pero el resultado dista mucho de alcanzar lo buscado. De hecho, la diferencia entre lo buscado y lo encontrado es considerable, de modo que sólo podemos considerar como fallido este esfuerzo. Una pena, ‘Always’ es un sincero querer y no poder. Eso sí, no podemos decir que Spielberg no lo intentara.
Un conjunto desvaído
Llama la atención que siendo este un proyecto que Spielberg consideraba como pequeño y personal, termine por otorgarle un tono tan apagado, tan desganado y falto de fuerza dramática, excepto por los ramalazos sentimentales que le surgen, sólo salvados por la arrolladora presencia de tres intérpretes fenomenales como Holly Hunter, Richard Dreyfuss y John Goodman, que da la impresión que comprenden mucho mejor el drama de sus personajes que el propio director.
Hace poco vi, aunque sin ánimo de comparar, sino como curiosidad, el filme del que este es un remake (‘Dos en el cielo’, de Victor Fleming, 1941) y es un conjunto mucho más afortunado (a pesar de que su tono ñoño y propagandístico también es incontestable) que esta extraña película, en la que, como suele ser habitual en él, las escenas de aventuras sobre los hidroaviones, están fabulosamente filmados, pero que naufraga en sus partes más sentimentales, las cuales terminan estomagando de puro reiterativas que son.
El interés de Spielberg era algo así como filmar una comedia romántica de los años cuarenta pero cuatro décadas más tarde. Y es cierto que el director está enamorado del cine de aquella época, y que en algunas escenas consigue la suficiente química y el suficiente encanto, pero todo suena a ya visto, y a que el director podría dedicar sus esfuerzos en proyectos más interesantes, y no en servir de avatar de directores desaparecidos, como si eso le otorgara automáticamente un prestigio que él se afanaba en conquistar mientras muchos directores le negaban la mayor.
alwaystrio1.jpg

Da la sensación de que Spielberg, más que buscar o afianzar un estilo propio, se contenta en ocasiones con imitar otros estilos, o simplemente que no siente la seguridad suficiente como para confiar en su propia mirada. En esa actitud que tanto ha definido el postmodernismo, consistente en mirarse siempre en el espejo de directores precedentes, Spielberg ha naufragado terminando por aguar, a mi juicio, una carrera que hubiera resultado mucho más sorprendente si hubiera roto con esos directores al mismo tiempo que los homenajeaba.
Algo por el estilo hace Tarantino. Se equivocan, creo yo, aquellos que le achacan falta de estilo, o simplemente copismo. Ningún director es más confeso plagiador que el de Tennessee, pero más que reverenciar a antiguos maestros, lo que hace es recoger todo lo que hicieron (sobre todo el material de derribo) y darles la calidad que aquellos, a los que tanto ama él, no supieron o pudieron darle. ¿Y qué estilo es ahora más reconocible que el de Tarantino?
A mi juicio, hasta el comienzo de la presente década (en la que no por casualidad, nada más empezar, Spielberg rompe en pedazos todo esa irritante vehemencia hacia el vacío estilo Kubrick), Spielberg no puede presumir de lo mismo que de Tarantino. Ya había demostrado ser un narrador inigualable, pero ni en su estilo ni en su universo había demostrado el coraje o la coherencia de otros. Por suerte para él, algunos títulos rotundos de esta década han enderezado el rumbo.

Probablemente, la obra más incomprendida de Spielberg, quien se atrevió a realizar cine como en los años 40, tal cual.

Una joya que fue un fracaso, de la que el bodrio de 'Ghost' se aprovechó, llegando a plagiarla en más de un punto.

He dicho.

Todo lo que baja sube :), ahora le toca el turno a la película que todo el mundo estaba esperando, La lista del Schindler. No se si tengo ganas o miedo de saber tu opinion sobre ella Adrian.

A lo mejor me estoy liando, ¿esta no era la película en la que salía Audrey Hepburn, que hacía como de fantasma? Apenas recuerdo esta película sino como una cosa dulzona y pesada, ese lado tontorrón y ternurista de Spielberg, pero a lo bestia. Yo creo que aquí y en la siguiente (que creo que es Hook) Spielberg toca fondo.

Si algo no podemos negar en Spielberg es que de alguna manera sus películas tienen un algo, es cierto que la palabra intento es acertada Massanet y también como dices es un narrador excepcional pero algo tiene este Spielberg.

Creo que es un director que se ha arriesgado muchísimo y ha obtenido resultados excepcionales como su narración misma o no tanto,la palabra riesgo tiene dos posibilidades y Spielberg se ha visto inmerso en las dos, las conoce y por ello, no creo que deja de ser menos brillante.


...sólo salvados por la arrolladora presencia de tres intérpretes fenomenales como Holly Hunter, Richard Dreyfuss y John Goodman, que da la impresión que comprenden mucho mejor el drama de sus personajes que el propio director...

Chapó.

Y para muestra un botón. Una escena que, probablemente en el guión o en el storyboard, se antojaría como repelentemente cursi y pegajosa, se convierte después en una excelente muestra de sentimientos sinceros y buen hacer de los actores. Él, con las manos en los bolsillos. Ella, nunca viste de traje. Sí, Pete es un caballero y Dorinda una elegante dama de sonrisa bella.


Versión remozada del guión que Dalton Trumbo escribió para "Dos en el cielo" (A Guy Named Joe, 1943), de Victor Fleming. Como todas las producciones de Spielberg, tiene un planteamiento realmente astuto, lo que no le impide caer ocasionalmente en la cursilería. Los resultados son sólidos, y hasta brillantes en más de una secuencia, pero llegan a ser convencionales hasta un grado excesivo.


Steven Spielberg ha sido desde siempre un director mas habituado al éxito que al fracaso. Es esa regularidad en el éxito la causa de que sus más grandes fracasos cinematográficos hayan pasado habitualmente desapercibidos y que films como "1941", "El color púrpura" o "Por siempre" -título que motiva esta crítica- no suelan ser muy ubicables por el público medio como parte de su filmografía, o por lo menos no tanto como “Tiburón” o “E.T.” .

El fracaso de "Por siempre" es quizás el más llamativo en la carrera del Spielberg. Se trata de una comedia romántica de ribetes sobrenaturales en la que un piloto de aviones apaga-incendios de nombre Pete Sandich (Richard Dreyfuss) muere durante una misión, tras lo cual su espíritu regresa a la tierra para consolar a Dorinda, su novia (Holly Hunter) y al mismo tiempo tratar de evitar que su amada caiga en los brazos de Ted (Brad Johnson) otro piloto que siempre la ha pretendido y que ve en el fallecimiento de su compañero la oportunidad para acercarse a su corazón.

El guión está basado en "A guy named Joe", un film de 1943 dirigido por Víctor Fleming ambientado en la Segunda Guerra en el que Spencer Tracy interpretaba a un piloto de guerra derribado que volvía del más allá para ayudar a sus camaradas de combate. La variante más notoria de la versión de Spielberg, además de salirse del ambiente bélico, es la sustitución del sentido de camaradería por el sentimentalismo romántico, el cual prima a lo largo de todo el metraje.
Pero el intento de Spielberg por asomarse a la comedia y al romance -géneros que no le han sido muy favorables a lo largo de su carrera- se queda en el debe. La mezcla que presenta en "Por siempre" no llega a cuajar del todo bien más que nada porque la forma de plantear cada elemento (comedia-romance-misticismo) es bastante irregular. Tenemos una primera hora de película dedicada enteramente a plantear la situación de sus protagonistas -la relación de Pete con Dorinda, los sentimientos ocultos de Ted- más la inclusión de algunos ribetes cómicos -casi todos de la mano de un John Goodman estupendo pero desperdiciado- y una segunda hora donde prima lo sobrenatural -la muerte de Pete y su encuentro con un ángel interpretado por Audrey Hepburn (en una de sus últimas actuaciones) y su regreso a la tierra en forma espíritu con la facultad de "inspirar" en los vivos diálogos y comportamientos-. Lo curioso es que aunque lo sobrenatural es un elemento con el que Spielberg suele revolverse bastante bien, aquí no le funcionó.El tema del espíritu que se queda en la tierra para ayudar a sus seres queridos tenía su gracia y era aceptable para la ingenuidad del público de hace 50 años. Pero visto hoy –o en los 90- a través del prisma por el que lo ve Spielberg, luce no solo ingenuo si no también anticuado. 
 Cierto es que "Ghost: La sombra del amor" (1990) un film exitoso y bien recibido por el público en esa misma época, utilizaba un recurso similar. La diferencia estriba en que el planteamiento de "Ghost" era tratado como un todo bastante más serio, con muchas innovaciones con respecto a otras producciones similares y estaba inserto en un contexto dramático razonablemente aceptable que le daba un sentido de elipsis al conjunto. En "Por siempre", Spielberg prefiere mantenerse en lo clásico, sin demasiado retoque ni actualización y, cuando le conviene, no se toma demasiado en serio el recurso del regreso de la muerte de su protagonista pero sí y mucho su capacidad para alterar la vida de las personas inspirándoles pensamientos e ideas para que actúen según su conveniencia, lo que hace que el film cambie de registro de manera casi constante rebajando gradual pero rápidamente la credibilidad de todo el conjunto que termina luciendo extremadamente dilatado y artificioso.
Tampoco ayuda mucho la forma en la que está planteada la historia romántica en sí que se ciñe demasiado a los lineamientos del cine de género más almibarado, recurriendo a cada rato a las frases de fórmula y a los diálogos superfluos.

Lo mejor del film se concentra en sus pocos segmentos de espectacularidad -la secuencia del vuelo a la muerte de Dreyfuss es realmente estupenda- algo en lo que Spielberg ya ha demostrado tener un timing mucho mejor que para la comedia o el romance. 
En resumen, "Por siempre" es una película fallida tanto por la pretensiosidad de su director, que parece no darse cuenta aún de sus obvias limitaciones para dirigir algunos géneros, como por las numerosas flojeras de un guión bastante caduco. 
Se deja ver pero no es de esas películas que uno tenga ganas de revisionar simplemente porque cuando termina deja la sensación de que con una vez basta.


"Always" es la peor película que ha hecho el rey Midas de Hollywood, Steven Spielberg.
No es esta una afirmación injusta, derivada de una comparación entre esta película y cualquiera de las obras maestras del director de "Tiburón", "Encuentros en la tercera fase", "Munich" o "La lista de Schindler"(de la que por supuesto, saldría perdedora), sino que lo es por méritos propios.

En "Always", conocida en nuestro país como "Para Siempre", Spielberg mostró la peor cara de su cine. Aquella en que la narración es excesiva y premeditadamente afable, positiva, dulzona, en la que la visión de la familia, pareja, etc, es algo maravilloso y perfecto, que inapelablemente se encamina al happy end y donde existe siempre algo sobrenatural. Esas cualidades, que por ejemplo,están sabia y enternecedoramente utilizadas en "E.T", consiguen aquí (y también en su película inmediatamente posterior, "Hook") irritar al espectador.

Y es que Spielberg, estaba empeñado en hacer esta película, un remake de "Dos en el cielo" ("A guy named Joe"), drama dirigido por Victor Fleming en 1945 con Spencer Tracy, Irene Dunne y Van Johnson. Ya demostró su amor por esta película, en "Poltergeist" (donde Spielberg era guionista, productor, y casi director) obligando a Tobe Hooper, a introducir una secuencia en donde se está pasando esta película por la televisión, y no cejó en este empeño hasta que puso en marcha "Always".

Pero no mostraría Spielberg mucho tino en este proyecto. Su reparto era imposible. Richard Dreyfuss no colaba como héroe, ni tampoco Holly Hunter como al chica enamoradiza. John Goodman era el bufón de turno y Brad Johnson era un galán de look clásico tan torpe interpretativamente hablando como torpe era su personaje y pésima su carrera posterior.

La primera media hora de "Always" es el mayor desacierto de toda la carrera del maestro. Algo insoportable, un continuo de chistes y bromas sin gracia, un aire a telefilm pasado de moda y una especial fijación del director en hacernos creer que su amigo y actor fetiche Richard Dreyfuss es encantador. Inevitablemente sabremos de antemano el final de su personaje (porque "Always" está repleta de tópicos de principio a fin) y una vez comprobada su nueva vida celestial, también el modo en que acabará su nuevo propósito, por lo que en ningún momento a lo largo de la narración, existirá el menor interés para el espectador. Spielberg, que siempre ha sido un excelente contador de historias, comete aquí ese error tan grave.

Y claro está, frente una historia incapaz de interesarnos, mucho menos podremos emocionarnos, aunque no será por la intención de Steven, que busca y rebusca ese efecto hasta la saciedad, creando secuencias innecesarias (el baile en el salón con la música del radiocassette), abusando de los paisajes y de la fotografía de Mikael Salomon y de la música de su inseparable Williams, no logrando otro efecto que el de alargar el tedio hasta las 2 horas de metraje.

Dentro de una filmografía modélica y sobresaliente, como es la de Spielberg, "Always" es un punto negro. Un film decepcionante, que ya en su momento fue rechazado por la crítica y que visto hoy, demuestra haber sufrido mucho con el paso del tiempo.

Una pena que esta fuese la cinta con la que la mítica y delicada Audrey Hepburn cerrase su carrera, interpretando, brevemente, el papel de un ángel. Una pequeña aparición, cuatro años antes del fallecimiento de esta gran actriz y figura del mundo del cine, que será la única razón por la que dentro de 20 o 30 años, pueda ser recordada "Always".


Si hay una película dentro de la filmografía de Steven Spielberg donde queden bien evidentes los peores defectos de su cine, y de forma muy menguada algunas de sus cualidades, esta es ALWAYS (Para siempre, 1989). Se trata del remake de una antigua producción de la Metro Goldwyn Mayer que se enmarcaba en esa amplia serie de realizaciones que, fundamentalmente en los años 30 y 40, mostraban una visión amable de la muerte.

Pero nos situamos a finales de la década de los 80, y aunque hemos de reconocer que el cine norteamericano siempre se ha visto partícipe a este tipo de temáticas, quizá la propia historia que le sirve de base resulta bastante anticuada y, lo que es más ostensible, carece de fuerza. Y es en ese sentido donde Spielberg retoma una historia de corte sobrenatural, en la que se trata la relación existente entre Pete (Richard Dreyfuss), un atrevido piloto y Dorinda (Holly Hunter), una poco femenina operaria de vuelos. Entre ellos existe una fuerte relación, poco convencional, que tendrá un alcance dramático cuando el piloto muera en un accidente, precisamente cuando acababa de salvar a su mejor amigo –Al (John Goodman)-. Dorinda no logrará salir adelante en un mundo que se le hunde, y para ello precisamente Pete será enviado a la tierra de forma espiritual, al objeto de que ella logre prolongar el devenir de su vida. Pero en ello estará el obstáculo de la relación que iniciará con un joven, atractivo y torpe piloto –Ted (Brad Johnson)-.

En realidad todos sabemos como discurrirá y como acabará la historia, pero lo realmente molesto de ALWAYS es comprobar como Spielberg –que probablemente se encontraba en el peor momento de su carrera-, sucumba a los peores clichés que sobre esta temática se puedan ofrecer. La historia es larga, excesivamente larga, llena e almíbar y sacarina, “bonitos” contraluces, músicas “inmortales” de Glenn Miller y llamadas a la amistad y los buenos sentimientos. Todo lleno de dulzonería –llega a unos niveles exasperantes-. Para colmo de males, parece que el realizador se olvidó de dirigir a los actores –o el reparto es equivocadísimo-. El caso es que Richard Dreyfuss sobreactúa de mala manera, Holly Hunter está molestísima –tiene que hacer un gesto en cada plano que sobre ella cae, que son muchos-, John Goodman está desaprovechado y, sobre todos ellos, planea la desastrosa presencia de un Brad Johnson realmente lamentable, que con su ineptitud destroza secuencias tratadas en base de comedia, como aquella en la que provoca una serie de accidentes cuando acude de nuevo al encuentro con John Goodman para que lo readmita en la academia –no se puede ser más negado para la comedia-. Pero es que en esa misma vertiente se pueden contemplar escenas tan lamentables en el terreno de la comedia, uno de cuyos ejemplos es aquella en la que Melinda realiza una serie de maniobras para simular que ha preparado la cena que va a protagonizar con Tad.

Sinceramente, lo único que despierta un relativo interés en esta película realmente prescindible, despersonalizada y dulzona, es comprobar la vieja anuencia que Spielberg siempre ha demostrado con el cine fantástico y lo sobrenatural. A pesar de su inequívoca inclinación judeocristiana, lo cierto es que en esa vertiente donde se encuentran –a mi juicio-, los únicos momentos con personalidad e interés de la propuesta. Desde el encuentro de Pete ya muerto con ese ser sobrenatural que encarna la llorada Audrey Hepburn, la secuencia en la que Pete y Tad se comunican por medio del mediador que repentinamente ofrece un viejo alucinado que vive en una granja abandonada, o el momento en que Tad logra “resucitar” al conductor de un autobús que sufre un infarto –la mejor secuencia de la película-, son instantes que –redondeados por el fondo sonoro creado por John Williams-, logran en algunos momentos elevar de la mediocridad más absoluta una propuesta sin mordiente y llena de convencionalismos, que puede situarse entre las realizaciones más olvidables de un director que en los últimos años está alcanzando una notable madurez creativa.
Calificación: 1

Seguimos con el omnipresente Ciclo Spielberg con una película que no se encuentra ni de lejos entre las más reconocidas de nuestro querido director. Es más, podríamos llegar a decir que tiene el dudoso privilegio de ser una de las cinco cintas más ignoradas de toda su filmografía. Hablamos de Always: Para siempre (Always, 1989), que nos cuenta una historia de amor de una forma bastante peculiar, y con aviones e incendios de por medio. Adentrémonos en estos calurosos paisajes para cerrar la etapa ochentera de nuestro amigo Steven.


Daniblacksmoke

Ya está, ya hemos llegado. No queríamos pasar por esto pero debíamos hacerlo para poder adentrarnos en la década de los noventa que tan bien le vino a nuestro Spielberg para demostrar todo su potencial en el drama. Pero no adelantemos acontecimientos. El último visionado que hemos tenido en La Pantalla Invisible para este Ciclo Spielberg ha sido Always: Para siempre (Always, 1989), una película que me daba más pereza que cualquier otra de las casi treinta que hemos tratado y trataremos en el ciclo. Era la primera vez que me ponía con ella y vaya, me he aburrido como nunca antes con Spielberg.

Muchos la comparan con 1941 (íd, 1979) en cuanto a lo artístico y por ser parte de las más inferiores de la filmografía de nuestro citado director. Comparación que no comparto, pues como sabéis la comedia de Spielberg me sorprendió y aunque anecdótica lo pasé muy bien con ella, es de esas menospreciadas por todos. En este caso sí que veo una falta de talento y ritmo que no entiendo tratándose de un autor que tan bien sabe entretener en sus pelis más comerciales. Y no soy el único pues esta Always: Para siempre (Always, 1989) fue un batacazo tanto en crítica -que fue bastante dura- como en taquilla -donde paso desapercibida por la mayoría- en su momento. De hecho hoy día son una minoría los que tienen constancia de la existencia de esta película.

always-1989-richard-dreyfuss-is-a-ghost

Esta tiene una premisa un tanto peculiar y curiosa cuanto menos pero no muy bien llevada a cabo a mi gusto. La misma sería llevada por otros terrenos más comerciales un año después en la conocida Ghost (íd, 1990). El reparto salva en parte algunos de los aspectos negativos de la cinta. Entre los más destacados tenemos a un John Goodman que como casi siempre recae en él las escenas más cómicas, un Richard Dreyfuss cambiado y envejecido desde su anterior trabajo con Spielberg o la presencia mística de una Audrey Hepburn en el último papel de su carrera. Sin embargo creo que estaban atados a un guión más bien regulero que no les dejaba sacar todo el potencial que podrían haber sacado. Por otro lado hay algunos momentos visualmente buenos, eso es cierto, pero no llega al nivel de lo visto en la misma década de los 80 en las películas de nuestro Rey Midas de Hollywood. A mí al menos no me ha entretenido lo suficiente, de hecho casi me duermo.

La sensación que me da este remake de Dos en el cielo (A Guy Named Joe, 1943) es que Spielberg estaba desesperado por hacer películas más “adultas” para que se le reconociera su labor. Pero se dio cuenta de que por este camino iba muy, pero que muy mal. Creo que es la primera película del ciclo que no recomendaría. Lo único que tiene a su favor son las intenciones porque no se me va de la cabeza que podría haber dado para algo mucho mejor. Y aunque tiene momentos en los que vemos por unos instantes al buen Spielberg, estos momentos por desgracia se pueden contar con los dedos de una mano, y sobrarían dedos. Puede que os guste pero no os aseguro nada, en mi opinión estamos ante la peor película de Spielberg, al menos la más aburrida. [4,5] 

Daniel Escaners

Creo que de todo el Ciclo Spielberg es probable que el visionado de Always: Para siempre (Always, 1989) fuera el que más pereza me daba, seguido muy de cerca por otros que ya hemos superado y alguno que todavía no han llegado. El hecho de que todo el mundo ignorara esta película me hacía dudar de su calidad, y es que si hubiera un odio hacia ella me habría atraído incluso más, ya que hubiera querido saber si era tan mala o no, pero es que en realidad existía una atmósfera de indiferencia a su alrededor. De las peores. Y si a eso le sumas que las pocas críticas que había leído los pocos que escribían algo a su favor solo se atrevían a proclamar un “es entretenida“… Miedo.

Y bueno, ya la he visto. Como suele pasar en la gran mayoría de las ocasiones en la que encaras algo con tan pocas ganas, me ha sorprendido para bien. No nos engañemos, la indiferencia está totalmente justificada: es una película del montón, correcta, que en mi opinión no merece ser tirada a la basura pero que tampoco posee la suficiente calidad como para nombrarla entre las obras más destacables de Steven Spielberg. La película empieza bien, simpática, y a los veinte minutos más o menos somos testigos de un giro tan radical que cambia tu idea de lo que iba a ser la cinta. Eso me gusta. Y a partir de ahí la trama sigue alternando escenas bastante buenas con otras que simplemente están de paso. No de relleno, sino que te dejan frío. O templado. Indiferente, vaya.

always-12

El guión no está mal, pero tampoco está bien. Resulta una montaña rusa de calidad, a veces arriba y en ocasiones abajo. No miento al decir que algunas escenas me han hecho gracia e incluso me han llegado a parecer entrañables, pero no son la gran mayoría. Hecho en falta quizás un poco más de fuerza en la trama, pararse un momento y ponerse serios. Que en realidad, entre la situación del protagonista interpretado por Richard Dreyfuss y las movidas del personaje de John Goodman, la película suele mantener un tono cómico, algo que se agradece en cuanto a lo que concierne al entretenimiento, pero que quizás necesitaba una explosión de emociones que no está en ningún momento. Ni siquiera la escena final, visualmente llamativa y con mucha intención emotiva, consigue sacarte la lagrimita. A mí por lo menos no.

Always: Para siempre (Always, 1989) es una película discreta, agradable y entretenida, pero poco más. Se puede ver y bien a gusto, pero notas que no cuenta con esa pasión que Spielberg le había inyectado a muchos de sus anteriores proyectos y, en especial, a los que vienen a continuación. Es una obra menor, sin duda. Y no puedo quitarme esa sensación de que el planteamiento de la película está por encima de la propia película, lo cual es una pena. ¿La recomiendo? Hombre, si queréis pasar unas dos horas con la cabeza en otra parte es una buena opción, aunque ya digo, no esperéis gran cosa. Destellos de algo que podría haber sido mejor en caso de haber contado con un guión más constante, si eso.

Cuando un director obtiene un gran estatus en la industria puede llevar a la pantalla grandísimos proyectos y otros menos demandantes en cuanto a logística y aspiraciones. En ocasiones, estas elecciones sorprenden al público generando una tibia reacción. Este fue el caso de Steven Spielberg con Always.

Resulta cuando menos curioso que Spielberg tuviera que rechazar el puesto de dirección en Rain Man porque coincidía con su trabajo en La Última Cruzada y, al disponer de tiempo, volviera a declinar otras propuestas para centrarse en una película menor que, a priori, podía llevar la firma de cualquier otro realizador menos significativo. El deseo de hacerla arranca muchos años atrás y nos obliga a efectuar una incursión en el Hollywood clásico... 



En 1943 se estrenó el melodrama bélico Dos en el Cielo (A Guy Named Joe). El guión había sido escrito por Dalton Trumbo sobre un argumento previo de Chandler Sprague y David Boehm. Victor Fleming (responsable de Gone with the Wind y The Wizard of Oz, entre muchas otras) dirigió el film para la Metro Goldwyn Mayer. Se trataba de una película que se insertaba en la corriente generalizada del cine bélico del momento, tratando de insuflar ánimo al público ante el conflicto que se estaba viviendo. Pero, respetando estos principios, se apartaba un poco de lo habitual pues introducía elementos de fantasía celestial. La trama giraba entorno a un experto piloto de bombardero que fallece en su última misión en el Atlántico sumiendo en la tristeza a su novia y amigos. Pero no todo había terminado ya que al morir despertaba en el cielo y le era encomendada la misión de inspirar a otro piloto y ayudar a sus seres queridos como una especie de "ángel de la guarda". Spencer Tracy daba vida a Pete Sandidge, el piloto fallecido. El papel de su novia, Dorinda Durston, recayó en Irene Dunne. Ward Bond interpretaba al mejor amigo de Sandidge, Al Yackey, y Van Johnson asumía el rol de Ted Baker, el inexperto piloto al que Sandidge deberá guiar desde el más allá. Inicialmente contrariado por la creciente relación entre Baker y Dorinda, Sandidge acaba completando su misión y se satisface al ver que su novia rehace su vida.

Steven Spielberg era un devoto de esta cinta desde que la vio por primera vez siendo un niño. Le atraía su ambientación y el mensaje positivista y conciliador que contenía. De alguna manera, podía conectar emocionalmente con las historias que su padre le había explicado sobre la Segunda Guerra Mundial. Esta fue una de las películas que más le inspiraron para convertirse en director. Le gustaba pensar en la posibilidad de dirigir una nueva versión del material en algún momento. Durante una conversación con Richard Dreyfuss en el rodaje de Tiburón (Jaws, 1975), surgió el tema de A Guy Named Joe y ambos coincidieron en la mutua admiración por el film de Fleming. Hablaron largo y tendido sobre lo que la película les había aportado en su juventud y se comprometieron informalmente para un posible remake si la oportunidad se presentaba. Esa charla parecía una típica conversación intrascendente entre amigos pero, en el caso de Spielberg, eso no se quedó ahí. 

Unos años después, habló con Jerry Belson, con quien había colaborado en el guión de Encuentros en la Tercera Fase (Close Encounters of the Third Kind, 1977), y le encargó la escritura de un libreto que actualizara la historia manteniendo la esencia del original. Belson completó el primer borrador en 1980 pero Spielberg todavía no se consideraba preparado para dirigir una historia tan romántica y emocional. Así que lo fue demorando hasta encontrar el momento oportuno. Con cada proyecto que realizaba su pasión por el proyecto crecía e incluso llegó a encargar una revisión del guión a Diane Thomas, la libretista de Tras el Corazón Verde (Romancing the Stone, 1985). 

Finalmente, tras completar el montaje de La Última Cruzada, decidió que su próximo proyecto sería Always, el nuevo título para el remake de A Guy Named Joe. Con Richard Dreyfuss y John Goodman a bordo para interpretar a Pete Sandich y Al Yackey, Spielberg decidió contratar a Holly Hunter después de verla en la multinominada Al Filo de la Noticia (Broadcast News, 1987).



El nuevo guión situaba la acción en la época presente y cambiaba el ejército por la brigada aérea de extinción de incendios forestales en las Montañas Rocosas. Pete Sandich es el mejor a los mandos de un A-26 que lanza líquido retardante para ahogar el fuego. Dorinda trabaja en la torre de control supervisando los vuelos y empieza a necesitar que la relación con Pete suba algunos peldaños. Sandich es bastante bravucón y no expresa demasiado sus sentimientos pensando que ya habrá tiempo para hacerlo. Sin embargo, está dispuesto a bajar el nivel de peligrosidad trasladándose a la academia de pilotos. No obstante, un nuevo incendio necesita de su indudable pericia y después de contribuir a la extinción y salvar a su colega Al Yackey, uno de los motores de su avión explota y el aparato vuela por los aires ante la desesperación de Al y la desolación de Dorinda que, de alguna forma, había presentido que algo malo iba a ocurrir. Pete despierta en un idílico bosque mientras un ser celestial, interpretado por Audrey Hepburn, le explica cual es su nueva función existencial. Sandich deberá convertirse en un emisario invisible para guiar a otros inspirando ideas que ellos percibirán como pensamientos propios. 

Seis meses han transcurrido tras su accidente y un nuevo piloto (Brad Johnson) llega al cuartel general de la brigada para ocupar el puesto de Pete. Él será la persona a quien Sandich deberá ayudar pero, al igual que ocurría en el film original, el interés de Ted por Dorinda disgustará al "ángel de la guarda" que finalmente conseguirá reconciliarse con él mismo mientras se asegura que Dorinda podrá ser feliz en su vida futura.



Always rebosa honestidad y buenas intenciones. Además, está brillantemente rodada por parte de Spielberg aprovechando, con rotundidad, la luz que brindan los escenarios naturales y que fue capaz de captar la fotografía de Mikael Salomon. Sin embargo, el mensaje de que la esperanza del cielo es una promesa de amor incondicional no acabó de cuajar entre el público porque se hablaba de unos sentimientos un tanto desfasados en la sociedad de los ochenta. Los espectadores ya no estaban tan predispuestos hacia este tipo de argumentos. Tampoco ayudó la presencia de otras películas previas que habían trabajado el tema celestial desde ángulos más contemporáneos. Ejemplo de ello fueron El Cielo Puede Esperar (Heaven Can Wait, 1978) y El Cielo se Equivocó (Chances Are), estrenada pocos meses antes que Always.

La mezcla entre romance, aventura, y elementos de corte trascendente no generó un gran interés y la crítica le recriminó al director que el guión y el trabajo con los actores no había conseguido el objetivo de impactar emocionalmente. Con algunas notas más de comedia, la película habría tenido más equilibrio y habría escapado al corsé del sentimentalismo old-fashioned.

En cualquier caso, Spielberg no iba a hacer un film con un esquema convencional y con elementos efectistas para atraer al público masivo, como fue el caso de Ghost (1990). Ante todo, Always debía ser un remake que homenajeara las caracteristicas principales del film precedente. El director quería tener esa experiencia justo en el momento en que su matrimonio con Amy Irving estaba naufragando y se sentía huérfano de buenos sentimientos en el terreno más profundamente íntimo. No obstante, tratar el romanticismo, desde una perspectiva clásica, era algo que estaba fuera de tiempo. Nora Ephron, con sus propuestas desenfadas y divertidas, sí que tocó los resortes necesarios para movilizar al público de finales del siglo XX. 



La película significó la última aparición en pantalla de una actriz mítica: Audrey Hepburn. Spielberg la convenció para participar a pesar de que ella había anunciado su retirada por la grave enfermedad que padecía. En el papel de Hap, Hepburn aporta una enorme dignidad y distinción. Ella representa la huella del Hollywood clásico en una película que procede del legado fílmico de la MGM de los 40.

La película se rodó durante el verano de 1989 en localizaciones de Montana (el municipio de Libby y el Kootenai National Forest). También se rodaron escenas en el aeródromo de Ephrata (Washington) mientras que los interiores se filmaron en el mismo plató que la película original: el stage 15 de los MGM studios.

Always se estrenó el 22 de diciembre de 1989 y recaudó, al término de su carrera comercial, 74 millones de dólares (su presupuesto había sido de 29). Sin ser un descalabro, continúa siendo uno de los films más desconocidos de Steven Spielberg. Como he citado anteriormente, estamos ante un film menor dentro de su filmografía pero recomendaría su visionado a todos aquellos que la ignoran. En Always vemos una de las versiones más intimistas del director y creo que apunta matices sensibles que conseguiría expresar mejor en proyectos posteriores.

“Always (Para siempre)” (1989), estrenada el mismo año que la tercera aventura de Indiana Jones tomaba como referencia “A Guy named Joe” (1943), una cinta bélica de Victor Fleming con Spencer Tracy en la que el ángel de un piloto de guerra desaparecido cuida de su viuda. “Always (Para siempre)” no fue una película costosa; tuvo un presupuesto de 29 millones de dolares y en las Navidades de 1989 recaudó 43 millones. Una vez más la crítica y la Academia de Hollywood ignoró las pretensiones de Spielberg por realizar un cine adulto que escapara al género fantástico o de aventuras. La taquilla nos hace ver que no fue un fracaso como tal, sin embargo, tiene el dudoso honor de ser la película de Spielberg que menos dinero ha hecho en el mercado internacional.

O eso debió de zamparse por error una mañana soleada de primavera –potenciemos las condiciones sensibleras– en lugar del yogur sin azúcar que le habría inspirado antes de tiempo “La lista de Schindler” (1993). Recordando a Jean Arthur y “Sólo los ángeles tienen alas” (1939), me asaltaron las conexiones con este fiasco de la aviación de Spielberg, nada peregrinas cuando el director es un reconocido cinéfilo y homenajeador de cintas clásicas en las suyas propias. Por desgracia, el caso que plantea “Always (Para siempre)” (1989) pierde unas cotas enormes de eficiencia por el ejercicio nostálgico y viciado que propone un conjunto visual rancio y ya pasado de moda. O por qué si no causa más risa Holly Hunter con ese vestido ochentero horroroso, imposible de creérnoslo como causa de los silbidos de admiración de sus rudos compañeros, que la más aguda vocalización de Jean Arthur. 

 

Más que un homenaje a Howard Hawks le salió un telefilm blandito que apenas aprovechaba las posibilidades cómicas del piloto fantasma (Richard Dreyfuss) que ronda por su antiguo hogar, velando por el ánimo de su afligida novia. Una película fantasma, y no sólo a costa del argumento, sino de una Audrey Hepburn interpretando a un ángel como último papel en su carrera –gracias por el regalo, Steven, pero aun sin el cargo divino oficial Audrey ya había sido celestial en otras muchas ocasiones–. Y no bastó con lagrimear sobre la mítica actriz: ahí estaban la secuencia de apertura con un aterrizaje forzoso y las reticencias del personaje de Hunter ante el vuelo, repitiendo los clímax de la mítica cinta de Hawks. ¿Sirvió de algo más lo que fastuosamente se anunciaba para la eternidad? De todo empacho se aprende y Spielberg se acordó de la chica atrapada en la cabina del avión bajo el agua cuando quiso componer una secuencia similar en “A.I. Inteligencia artificial” (2001), eso sí, tras haberse tragado otro par de petit suisse.

Su hábil dosificación de los detalles humorísticos, la inteligente visualización del cielo y sus magníficas secuencias áreas configuran a Always como un film simpático, quizá poco original pero brillantemente acabado.


Gris. Así es como califico yo una película que, tras 2 horas y media de duración innecesarias, nos cuenta algo que podía haber contado en los primeros 20 minutos. De hecho, con ver las primeras escenas ya sobran el resto de ellas. 
Me parece que Spielberg nos quiso sacar la lágrima fácil y no lo consiguió. 
Es lógico que no se llevase ningún Oscar, lo que no me explico es como tuvo 11 nominaciones. Es una película ñoña, como su protagonista, que a pesar de lo que sufre nunca me dio verdadera lástima, no me creí nunca su sufrimiento. Eso dice mucho de las interpretaciones, ya que siempre es más fácil hacer llorar que reír, y aquí mi indiferencia duró los 150 minutos del metraje. 
En definitiva, tediosa película que se hizo para lágrimas fáciles y con eso pasará a la posteridad. No aporta nada más.
Si lo que quieren es conmoverse, llorar y sentir, vean "Los puentes de Madison", que no les dejará indiferentes.

Es un drama. Sí, bueno... si por drama entendemos un simple encadenamiento de acontecimientos dramáticos.

El drama no es esto. El drama es un estado de ánimo. Es una apatía que se va gestando lentamente, que va minando al individuo de forma insidiosa. No es una acumulación de desgracias. ¿Recuerdan por qué el extraño de Camus renegaba de sí mismo, de qué devenía la náusea de Sartre o la furibunda palabra de Céline? ¿Nos mostraron lo que vió Travis Bickle en Vietnam como para no poder dormir? ¿Recuerdan cómo a Eddie Felson se le enmarañó el fracaso con el éxito y vivió el peor drama de su vida cuando precisamente buscaba lo contrario? Sutilidad, sutilidad de la que Spielberg carece.

El drama es un tono sombrío que se apodera de toda la película: 'Fat city', 'Taxi driver', 'La noche se mueve', 'Le feu follet', 'Las luces del suburbio', 'Million dollar baby', 'Una historia verdadera', 'Mouchette', 'Breve encuentro', 'Drive'. Todas distintas, y todas producen una inquietante melancolía, un lento dolor, una palpable agonía. Sin recurrir al efectismo barato; con personajes que están rotos y no se nos explicita el porqué. Algunas, como la de Kaurismäki, se permitieron el lujo de tomarse las desavenencias de la vida con humor, y aún así enternecernos. 'Una historia verdadera' nos habló de un bello reencuentro entre hermanos ancianos enemistados, el motivo de esa enemistad ni siquiera nos lo explicaron. ¿Hizo falta? 

Todas me arrancaron una lágrima, y la de Spielberg no.

'El color púrpura', a los 20 minutos (y dura 150), ya había enseñado todas sus cartas: violación, incesto, esclavitud, machismo, analfabetismo... En tromba. Es más, a los 2 minutos ya se nos informa vehementemente del aberrante embarazo y la maternidad frustrada de la chica negra. ¿Es esto el drama? Esto ya lo ví en 'Precious' o 'Biutiful': un saco de boxeo humano, recibiendo los palos de la vida. Sin sutilidad.

Spielberg, no seas cutre. Crea un tono doloroso; crea una imagen triste. No nos muestres a un personaje 20 segundos y desparrames sobre él todas las miserias del mundo, cuando aún es imposible que nos importe. No muestres nazis tiroteando judíos al tuntún: haz lo que hizo Klimov con 'Masacre: ven y mira': provoca terror no con una descripción, sino con una interpretación del hecho. O sé lírico, como Resnais en 'Noche y niebla': haz poesía, haznos imaginar. Que el hecho en sí puede ser terrible, no lo niego; pero la clave artística está en el tratamiento que le des. Que si simplemente muestras barbaridades una tras otra has de saber que eso lo hace cualquiera.

Spielberg funciona mejor cuando centra su exacerbado entusiasmo en la imaginería visual o fantástica. A falta de ver su filmografía completa, 'Duel', 'Tiburón', 'La guerra de los mundos' y 'Parque jurásico' me siguen pareciendo sus mejores trabajos.

El telediario, usualmente, también acaba siendo una enumeración de crueldades humanas. Y da más motivos para el llanto que esta película. Lo digo en serio.


El excelente director Steven Spielberg, que durante su extensa carrera ha sabido conjugar y complementar como pocos dos estilos de manufactura cinematográfica diferentes, es más casi inconexas entre sí, ha apostado constantemente a ahondar en el humanismo y con un profundo y auténtico sentido artístico a la hora de contar historias circunscritas por los sentimientos, determinadas por diferentes contextos históricos o mentales; creo que es en este punto en donde, en forma paralela a la devoción absoluta de un cuantioso sector del público, se originan muchas distorsiones de elementos comunes a su estilo etiquetados como ciertas irregularidades.

En una visión panorámica, e incluso es posible que inmediatamente después de visionar esta obra, se podrían presentar múltiples impresiones dudosas respecto a la construcción narrativa y exposición dramática, por lo que me he decidió a escribir lo que creo Steven ha dicho muy bien, y en el fondo, su portentosa labor ha superado prejuicios y panfletos ideológicos muy afín a la reacción de un determinado sector del público hacia este tipo de productos.

Es fácil imaginar y en consecuencia pensar que esta película está marcada por los estereotipos, las caricaturizaciones o las manipulaciones respecto a la representación de los personajes. Muy a primera vista, el grupo está dividido entre los negros buenos y los negros malos, pero es una verdad rotunda que uno de los puntos de anclaje de esta obra es la abrumadora profundización de todos ellos. Cada rol, y cada manifestación de los sentimientos y pensamientos que constituyen la misma, sugieren un trasfondo cultural-social que se circunscribe de forma exacta y totalmente veraz con el drama individual de Celie respecto a su condición étnica y corporal, con el contexto histórico en que cual los personajes toman sus decisiones y en definitiva se comportan.

Nunca vemos a Celie en una idealización del carácter de mujer negra víctima de abusos de alguna especie de elite; nunca vemos al descerebrado que tiene por esposo sin ningún matiz (en especial al final) que sugiera ciertos fantasmas o preceptos sociales que determinen en gran forma su ética y sus fórmulas de comportamiento; nunca vemos una caricaturización de ciertas razas; nunca vemos la descripción excesiva y con un valor absoluto de pesimismo y desolación, de la posición de víctima que evidentemente existió para esa raza, en especial en ese sector geográfico de ese país; y finalmente, y es aquí donde residen las virtudes que hacen de vehículo narrativo para construir todas sus bellas metáforas, edificar el auténtico y puro mensaje y describir emocionalmente a cada uno de los personajes, nunca vemos una visión panfletaria, fundamentalista, ideológica, simplista de la realidad depositada en la mesa del espectador.

Se las prometía muy felices el tío listo con 11 oscar por venir. Alguno caería. Ni uno. Lógico, ¿quién iba a creerse esta historieta lacrimógena aparte de algún que otro pardillo? Qué hay que ser muy prudente, hombre; que enseguida te la clavan.
Cuánto negrito lustroso y bien vestido, alguno muy malo, sí es verdad, con un corazón muy negro, desde luego. Dueños de sus ranchos, sus tierras, sus coches, su iglesia, pero… Un momento ¿Qué pasa aquí? ¿Dónde estamos? ¿Que nos está contando este tío?
¿Concepto terrorífico de la familia? ¿Esclavitud dentro de la esclavitud?
Éste ha leído muchos guiones pero ni una página de la Historia de EEUU. La Gran Depresión que asoló los Estados Unidos fue justo en los años 30. Durante esos años, se ha intentado ocultar pero murieron de hambre en el país cerca de cinco millones de habitantes. 
La muerte imperó en los años 30 por culpa de la miseria, fueron tiempos de ruina económica para todos, pero en especial para los obreros del campo que no tuvieron otra opción que migrar hacia el norte. Esto ocurría por todos los rincones del país, qué conste.
Pero aquí, en el color púrpura, menudos banquetes que se pegan. ¡Cómo vienen de la ciudad los tíos, trajeados y en sus imponentes cochazos! ¡Y cómo van, con orquestiña y todo! 
Qué se llevan mal, sí es verdad, y alguno es muy malo y no quiero señalar a nadie, pero… A parte de eso ¡Cómo viven! Es el país Púrpura, no te jode. Ahí no van a hacer sus visitas los del KKK… Al único sitio donde no hace falta, será por lo del color púrpura. 
Pero si es en 1940, por primera vez cuando se empezaron a plantear la igualdad entre negros y blancos porque los negros no tenían propiedades. Eso sí, podían trabajar en las plantaciones y luego incluso en la construcción. Pero ¡Y dale! Que es el país Púrpura; ah, es verdad.
El caso es que... Qué no, no cuela ¡Qué tontería! Un drama dentro de una burbuja irreal, un mundo de negros dentro de un país de blancos donde pueden viajar, incluso a otros continentes, donde triunfan a pesar de la hambruna y ellos con sus payasadas tiernas en la acción para soltar la risita entre tanta lágrima; efectos tramposos que utiliza esta gente como nadie, y el primero Spielberg que cuando se quiere poner profundo saca los pies del tiesto a la primera.
Pero lo peor es la larga historia, larga, insufrible, que es la película. Tanto ir y venir para un final telegrafiado nada más empezar.

Es una pena, podría ser una gran película pero en mi opinión está llena de irregularidades.
Tenía todo para ser una gran película y lo es pero con tremendas irregularidades y bastantes momentos de fácil lágrima, típico de Spielberg.
Empecemos, dos temas principales, racismo y machismo, temas actuales y que desgraciadamente se siguen viviendo.
Racismo a los negros, quizás hayamos evolucionado pero el racismo es algo que desgraciadamente se sigue viviendo y existe en nuestra sociedad, quizás menos racismo hacia la gente de color pero existe el racismo hacia otras culturas.
Machismo, que podemos decir nosotros españoles de ese tema…bueno pues en esta película se puede ver.
Dos temas principales en una película larga, una gran producción característica de Spielberg del que solamente he visto dos buenas películas, La lista de Shindler y un poco menos, Salvar al soldado Ryan, un poco peor pero he de reconocer que son grandes películas.
El color púrpura es de esos títulos que siempre has oído como obligatorio de ver y por eso me he tomado una noche libre para sentarme a verla y me acabo de levantar bastante desilusionado.
Un buen tema, grandes actores, medios, todos los que quieras, en fin todo para ser una gran película que haga historia como La lista de Shindler, pues trata unos temas universales sobre valores humanos independientemente de la religión, color de piel u otras cosas. La película tiene un ritmo irregular, guión caótico en muchos momentos y en ciertos momentos algunas lagunas que resuelve de una manera rápida y fácil, ese es Spielberg, prefiere una lágrima fácil antes que un buen guión, a veces no sabe como meter ciertos momentos que para él priorizan, a esos momentos me refiero a los momentos fáciles, lágrima sencilla o sensacionalismo barato, esos momentos destrozan una película que podría haber sido muy muy buena pues las interpretaciones son fabulosas.
Valores humanos allí donde quieras se encuentran, crítica al racismo, también la hay, crítica a las injusticias de nuestra sociedad, también, pero tiene ese sello americano que a veces no se puede ni ver y lo repito una vez más, es una pena, podría haber sido una gran película.
Spielberg, podrías haber sido un grandísimo director, y quizás lo seas pero prefieres el comercialismo antes que una obra de arte, menos mal que has dejado un gran legado a la historia y con ello me refiero a la Lista de Shindler.


Pastelosa, infumable e irritante en algunos momentos. A poco que seas un tanto escéptico no te la tragas. ¿para la familia? no me gusta el mensaje: resignate y jódete que Dios proveerá. Las escenas de la taberna, con la tipa cantando blues, en otra peli hubieran estado cojonudas. Aunque dudo que en aquellos años se hiciera un blues tan sofisticado, y dudo tambien que las mujeres (no putas) entraran en las tabernas y por supuesto que los negros "tuvieran" casas tan bonitas y vistieran tan bien. Todo esto no importaría si el argumento fuera más creible y el guion no buscara tanto la lágrima fácil. En fin , un cuento (muy malo). Eso sí, el Spielberg es un Monstruo engatusando al personal más inocentón.

Ví esta película porque me la recomendaron y además ví que tenía una nota razonablemente alta, así que me senté en el sillón esperando encontrarme una buena película, o al menos entretenida. El problema de esta película es la temática en sí: tan trillada que necesita una forma de contar o de transmitir sensación totalmente nueva, pero Spielberg no lo hace así, sino que recurre a fórmulas muy vistas en el cine; tanto, que no llama la atención. Es larga y se hace larga, llegando a aburrir en casi todo el metraje de la película. Se hace previsible en varios aspectos y no hay nada que no llegue a esperarse. Ni tan siquiera la fotografía (película en la que podría lucirse la mar de bien) llega a ser destacable.
Otra película que cae en el saco de sobrevaloradas.
Muy mala película no me ha gustado nada. Me ha decepcionado.


Era una de las que tenía ganas de ver y ha salido rana. ¿Qué quiso hacer Spielberg? Las partes melodramáticas han salido ñoñas. Las "cómicas", burdas. Lo que se salva (un poco) es la actuación de Whoopi Goldberg y, en menor medida, la de Oprah Winfrey de joven. Con decir que lo que más me ha gustado ha sido el duelo Gospel de casi el final de la película, está todo dicho.


AY ya cansa un poquito lo de la pobre negrita machacada por sus iguales y vida de esclava... 
Es una de esas películas que despierta mis bajos instintos. No me creo nada y entiendo que pese a sus nominaciones no le dieran ningún oscar... Moralina barata.

Que lentitud, por favor. Desde la hora y media de película estaba rezando a Dios para que acabara de una vez esta penitencia. A las dos horas me daba igual, que le pasara a la protagonista, llegando a desear que se muriera para que así Spielberg cerrará en negro la película. Lo mejor, el final que terminó con este tormento. Me parece que es una película de drama fácil, esto es, todos son analfabetos y a todos la vida les ha tratado muy mal. Lo siento, pero no. Es lo de siempre, pero con unos protagonistas aún mas puteados.

Aburrido y lacrimógeneo melodrama. Durante el transcurso de la interminable "El color púrpura" sólo te preguntas una cosa: ¿en qué estaba pensando Spielberg cuando rodó semejante escena barata?
Sólo la bella fotografia es destacable, con lo que sorprende que la película recibiera 11 nominaciones a los Oscar. Afortunadamente, no fructificó ninguna, lo que convierte a este film simplón en el gran perdedor de los premios de la Academia.

Me decepcionó mucho cuando la vi por primera vez, pues me esperaba una adaptación de la novela a lo Spielberg, pero me encontré con una secuela hecha para el lucimiento, una vez más, del casi siempre cargante Robin Williams, con momentos repelentes (baile del pollo entre otros) y unos niños perdidos que más bien parecen encontrarse en el Bronx mas "macarra".
Excelente Dustin Hoffman, al que no imaginaba en el papel de Garfio y que me sorprendió, al igual que Bob Hoskins. Muy guapa Julia Roberts.
Para colmo incluye típica moraleja de "papá muy ocupado para atender niños". Horror.

No está hecha ni para los niños ni para los adultos. De niña, recuerdo que los profes nos la ponían en los viajes largos de autobús para que nos durmiéramos (¡y no fallaba nunca!). Sabemos que está implícito en las película de Spielberg este tipo de desarrollo, pero es que "Hook" tiene uno de los desarrollos más lentos que he visto en mi vida. Hay media hora de prolegomenos donde no pasa nada, los diálogos son soporíferos y tiene una cantidad vomitiva de monólogos interminables en plan "pasamos unos pocos años muy especiales con nuestros hijos cuando todavía quieren que estemos con ellos..." que a un niño si no le marean, le duermen directamente y a un adulto no le dicen nada nuevo (porque además el mensaje que pretende transmitir nunca llega a calar,), y las pocas (y malas) escenas de acción son un rollazo largo. Todas las secuencias son interminables. Son dos horas y media que se hacen como cuatro.

Los actores, excepto el niño que interpreta al hijo de Peter Pan, estan horrorosos TODOS. Robin Williams está bastante mal interpretando a un personaje insoportable (aposta, claro, pero sigue siendo insoportable) que evoluciona de forma extremadamente lenta. Dustin Hoffman como Garfio no tiene el carisma suficiente y está excesivamente ridículo. Y lo de Julia Roberts de Campanilla ya es de chiste.

Lo único que se salva es la banda sonora de John Williams (aunque no es de las mejores que ha hecho), y una buena ambientación y buen despliege de decorados e iluminación. Pero pese a esto la película, debido a su lento desarrollo y el poco interés que despierta, nunca consigue la "magia" que busca. 

Solo despierta una pérdida total de interés. Creo que está sobrevaloradísima, la verdad es que si no la hubiera hecho Spielberg incluso hubiera sido más criticada aun y hubiera triunfado en los Razzies del 91.

Lo mejor: El niño protagonista que interpreta al hijo de Peter Pan, la banda sonara de John Williams (aunque no me parece de las mejores).
Lo peor: Su lento desarrollo.

Hacer una mala película con un bajo presupuesto y un mal director no tiene merito, de este tipo hay millones de películas de todos los países, la mayoría de ellas se han perdido en la memoria.

Por eso ninguna de ellas nos vale pare elegir a la peor película de la historia del cine. Ya se que según los usuarios de esta web la peor película de la historia es "Casi 300", ¡y lo es!, pero "Hook" es mas penosa, ¿sabéis por que?, por que se esperaba algo de ella: 
un director de prestigio, unos actores consagrados, todo en ella es grande, a los genios como Spielberg, Hoffman, Williams, se les debe exigir cierta responsabilidad, se espera por lo menos un espectáculo, y no la burla que desfila por todo el metraje.

Esta es, de esas películas que no saben a que mundo pertenecen, porque en un intento de complacer a varios tipos distintos de espectadores, se quedan en el limbo de sus intenciones.

Ni un adulto puede tragar tanta babosería, ni puede sentirse identificado con ese Peter Pan bastardo, que olvidó quien era porque se hizo mayor, ni un niño puede soportar tanto aburrimiento tedioso, que le supone ver un inicio alargado sin necesidad, con una presentación de personajes mal rematada e interminable.

Seguro que Spielberg disfrutó rodeado de tanto niño haciendo el imbécil, pero sinceramente, no me creo que no se de cuenta del ridículo que suponen la mayoría de sus escenas, si eso es "nunca jamás" prefiero que me lleven al cementerio, mucho más agradable pasar mi tiempo alli.

Mención especial para el reparto, a Robin Williams es para matarlo lentamente, sobreactuado de forma maligna, y a Julia Roberts casi que igual, se pasa toda la película enseñando su perfecta sonrisa y lo mona que es, pero se le olvido interpretar su papel.
Los únicos que se salvan son Hoffman y Bob Hoskins, divertidos y con mucho oficio.

Una auténtica basura, la cinta más mala de Spielberg con diferencia, contiene todo lo peor de su cine, ese que tan mal le sale cuando se nos pone infantiloide.

Hook continúa la línea de sus últimas películas. Cine hecho para resbalar por guiones, tramas y actuaciones. Superficial ya que cuida en demasía la ambientación olvidando el principal objetivo: entretener y a ser posible realizar algo con duende. Dirigido al público infantil no engancha a quien no disfrute de una edad más madura.

La película cuenta con un famoso reparto que no pasa del aprobado en esta ocasión. Entiendo la dificultad que conlleva dirigir este film y trasladar su mensaje sin que parezca bobalicón, pero Spielberg realiza otra de sus insulsas obras. Si las razones se encuentran en su modo de enfocar la historia lo ignoro. Es otra película de cartón piedra y ya van...

DESTACO la banda sonora de Williams, para mí una de las mejores de su carrera. Por supuesto los decorados, vestuario, maquillaje...

SUSPENDO que el director no se haya enterado que una película es mucho más de lo que destaco.

La fábrica recaudatoria continúaba en buena forma. No así su resultado.

La película es la típica pastelada de Spielberg, un rollo infumable, con un argumento muy farragoso. Pero hay una cosa que todo el mundo pasa por alto al hacer la crítica y es que Spielberg niega la mayor del cuento de Peter Pan al hacer que el personaje crezca, convirtiendo a Pan en un tipo cuarentón, yupi, con hijos, con éxito en los negocios, desbaratando totalmente la narración original (Peter Pan es un niño que no crece y punto, eso no se puede cambiar). Si el autor, Sir James Matthew Barrie, levantara la cabeza colgaba a Spielberg del palo mayor del barco de Garfio ¡Hombre! Hay que respetar a los clásicos.

¡Que forma de aburrir al personal!. ¡Que bodrio comercialoide tan poco imaginativo!.
Me sorprende muy mucho que alguien como Steven S. haya firmado esta película. Menudo borrón en su expediente. 
Cine teledirigido directamente hacia el fast food movie family sin pasar por las correspondientes neuronas de rigor. No hay nada, absolutamente nada que reseñar de semejante aventura sobredimensionada y vacia.
A veces los genios creen descubrir América y se levantan con ideas tan geniales como poner a Dustin Hoffman de Garfio, menudo disparate. Pobres actores deshubicados, pobres diálogos destinados al olvido eterno, y sobretodo, pobres espectadores que han pasado por taquilla o comprado el DVD. Mi más sentido pésame.

Admito públicamente que no conozco apenas a Peter Pan, ni a sus historias, salvo algún punto muy vago. No sé si es una especie de niño, duende o de elfo un tanto hermafrodita pues su personaje es interpretado tanto por chicos como chicas. Del resto, que hay un hada, Campanilla, el Capitán Garfio y unos niños, de los que me suena una tal Wendy. Y no lo conozco entre otras cosas porque nunca me ha llamado la atención. Así que si no te apasiona el original de J. M. Barrie menos lo va a hacer esta película. Encima cuando lo que hace Steven Spielberg es imaginar una continuación de nuestro héroe, pero ya crecidito. De hecho hay unos cuantos momentos en los que uno se encuentra desubicado pues no conoce el mundo Peter Pan. Y aunque sea más culpa del espectador se hubieran agradecido algunas explicaciones para los no iniciados. 

Aún así, lo malo de "Hook" es que navega a medio camino entre una película infantil y de adultos. A mí me parece demasiado tonta, afectada, impostada y por momentos, hasta repipi. Y supongo que a los niños les resultará quizá aburrida y hasta afirmaría que no les tiene que atraer para nada este mundo de pantomima que se montan. Por ejemplo, tanto niño perdido y no hay ni una sola niña. Juro que a esas edades ya prefería, por ejemplo, jugar al morbosísimo juego del pilla-pilla con ellas que hacer el lelo, que es lo que hacen estos. Como no espabilen se van hacer todos de la cera de enfrente. Aunque en el fondo, es el propio planteamiento de un adulto rodeado de niños el que no cuaja. Tiene uno la sensación de que Peter Banning (Robin Williams) se ha vuelto idiota porque si no, no se explica la regresión que sufre nuestro protagonista. 

Me temo que lo que ofrece Spielberg es el visto bueno al infantilismo permanente. Porque no me digáis que no tiene razón en casi todo Peter Banning. Quizás está un poco "estresado" pero es que tanto el niño de la pelotita como los gamberros esos de la ciénaga, unos auténticos salvajes, están muy mal criados. Y en vez de madurar, el que se idiotiza es el protagonista. Claro, de eso va Peter Pan, de uno que no quiere crecer, es decir, madurar. Dicho lo cual Spielberg elabora formalmente una gran película. Por ejemplo, la banda sonora de John Wiliams es excelente, funcionando muchas veces como una ópera. Incluso hay momentos de intensidad y lirismo que te confunden sobre la calidad de "Hook". Pero el contenido, la película en sí es tan buena como esa comida imaginaria: los potajes y pasteles de colores totalmente incomibles que sólo están para ser arrojadas a los comensales.

En la gran colección de joyas de la filmografía de Spielberg, Hook es una obra menor. No es una mala película, pero está muy por debajo del nivel al que el gran genio nos tiene acostumbrados.
Y es por varias razones. En primer lugar, "Hook" es excesivamente infantil. Si el espectador adulto no hace un pequeño esfuerzo por verla con los ojos de un niño, no la disfrutará. Cosa normal, al tratarse de las aventuras de un Peter Pan adulto y que ha olvidado quien es.
En segundo lugar, su metraje es excesivo para lo que cuenta. Le sobran muchos minutos.
Por último, la estupidez de los piratas es patética (derivada de su infantilismo), de las que dan ganas de entrar en la pantalla y estrangular a más de uno por imbécil. Tampoco está muy logrado el humor.
Desde el punto de vista positivo, la recreación del país de Nunca Jamás es estupenda, los personajes son entrañables, y la dirección de actores y el manejo de la cámara son tan magistrales como siempre.
Pienso que tal vez Spielberg hizo este film pensando esta vez más en sí mismo que en el público, pues en el fondo este cineasta no es más que un niño grande, creador de magníficos mundos de fantasía (como Peter Pan).

Me decepcionó mucho cuando la vi por primera vez, pues me esperaba una adaptación de la novela a lo Spielberg, pero me encontré con una secuela hecha para el lucimiento, una vez más, del casi siempre cargante Robin Williams, con momentos repelentes (baile del pollo entre otros) y unos niños perdidos que más bien parecen encontrarse en el Bronx mas "macarra".
Excelente Dustin Hoffman, al que no imaginaba en el papel de Garfio y que me sorprendió, al igual que Bob Hoskins. Muy guapa Julia Roberts.
Para colmo incluye típica moraleja de "papá muy ocupado para atender niños". Horror.
Una vuelta de tuerca a la historia de Peter Pan. Una historia original con bastante potencial, que es también uno de los mayores tostones que se han hecho en la historia del cine norteamericano más reciente.

No está hecha ni para los niños ni para los adultos. De niña, recuerdo que los profes nos la ponían en los viajes largos de autobús para que nos durmiéramos (¡y no fallaba nunca!). Sabemos que está implícito en las película de Spielberg este tipo de desarrollo, pero es que "Hook" tiene uno de los desarrollos más lentos que he visto en mi vida. Hay media hora de prolegomenos donde no pasa nada, los diálogos son soporíferos y tiene una cantidad vomitiva de monólogos interminables en plan "pasamos unos pocos años muy especiales con nuestros hijos cuando todavía quieren que estemos con ellos..." que a un niño si no le marean, le duermen directamente y a un adulto no le dicen nada nuevo (porque además el mensaje que pretende transmitir nunca llega a calar,), y las pocas (y malas) escenas de acción son un rollazo largo. Todas las secuencias son interminables. Son dos horas y media que se hacen como cuatro.

Los actores, excepto el niño que interpreta al hijo de Peter Pan, estan horrorosos TODOS. Robin Williams está bastante mal interpretando a un personaje insoportable (aposta, claro, pero sigue siendo insoportable) que evoluciona de forma extremadamente lenta. Dustin Hoffman como Garfio no tiene el carisma suficiente y está excesivamente ridículo. Y lo de Julia Roberts de Campanilla ya es de chiste.

Lo único que se salva es la banda sonora de John Williams (aunque no es de las mejores que ha hecho), y una buena ambientación y buen despliege de decorados e iluminación. Pero pese a esto la película, debido a su lento desarrollo y el poco interés que despierta, nunca consigue la "magia" que busca. 

Solo despierta una pérdida total de interés. Creo que está sobrevaloradísima, la verdad es que si no la hubiera hecho Spielberg incluso hubiera sido más criticada aun y hubiera triunfado en los Razzies del 91.

Lo mejor: El niño protagonista que interpreta al hijo de Peter Pan, la banda sonara de John Williams (aunque no me parece de las mejores).
Lo peor: Su lento desarrollo.












