Durante cinco años en la época de 1960, Frank Abagnale Jr. (27 de abril de 1948) puso en jaque al FBI debido a su innato talento para cometer fraudes económicos. Falsificó cheques por un valor total de 2,5 millones de dólares en hasta 26 países. Y todo esto siendo simplemente un adolescente.

Esta trepidante e increíble historia real fue llevada a la gran pantalla en el año 2002 por Steven Spielberg, que consiguió adaptar los hechos de manera dinámica, divertida y muy entretenida, consiguiendo como resultado una película notable con muchas cosas que destacar. Por ejemplo, las logradas interpretaciones con las que se da vida a los personajes principales, siendo éstos dos Frank Abagnale Jr. (Leonardo DiCaprio) y su perseguidor federal, el agente Carl Hanratty (Tom Hanks), cuyo nombre auténtico era Sean O'Riley. También cabe recalcar la cómica forma con la que se dibuja en esta cinta a los agentes de la ley, protagonistas de momentos bastante graciosos.

La película se centra en el ascenso en el mundo del fraude del adolescente Frank Abagnale Jr., quien encuentra en su padre (un buen Christopher Walken) un buen apoyo moral que le servirá para recargar energías y continuar con su vibrante aventura. Ya en el instituto deja clara su capacidad camaleónica haciéndose pasar por un profesor, para más tarde terminar siendo un copiloto de la PANAM, médico de urgencias y abogado, todo esto con credenciales y titulaciones tan bien falsificadas como los cheques que tanto beneficio le daban y a los que posteriormente se iría mejorando gracias a los progresos técnicos de los que Abagnale pudo disponer. Realmente cuesta mucho tragarse que una sóla persona, un simple aunque muy inteligente chaval, pudiese conseguir todo lo que se propuso sin más ayuda que la de su propia mente, pero la cinta no ahonda en el asunto y se limita a ofrecernos la vida del protagonista desde un punto de vista de admiración, amenizado siempre por una música que ya desde el inicio de la película hace algo imposible no recordar los créditos principales de las películas de Hitchcock, aunque toda comparación de esta cinta con las obras del realizador inglés no vaya más allá de los aspectos estéticos citados.

Un gran entretenimiento narrado con estilo y frescura, siendo su visionado de muy fácil digestión.

Los 20 últimos minutos del final (más o menos) no es que sobren, pero sí se nota que baja el ritmo y, con ello, el nivel global de la película.

¡Qué manía le tiene todo el mundo al DiCaprio! Pero si ha hecho un conjunto de papeles más que aceptables: "¿A quién ama Gilbert Grape?", "Diario de un rebelde", "Titanic", "Gangs of New York" y "Atrápame si puedes". Tened en cuenta que es un chico joven, dadle tiempo.

Mención aparte merece Tom Hanks, tan bueno como siempre.

Graciosa, interesante y dinámica, llena de detalles y con un final lógico y satisfactorio.
Atrápame si puedes, el melodrama futurista A.I. Inteligencia Artificial, y el thriller cibernético Minority Report contienen todas ellas un elemento en común: una preocupación por el abandono, la soledad y la autodestrucción, temas recurrentes del autor que nos ocupa, producto de la separación que padecieron sus padres cuando él era un adolescente. Las tres componen una trilogía con la que el director de Tiburón cierra una etapa más en su ya de por sí prolífica, variada e interesante filmografía. A David y John Anderton se añade ahora la figura de Frank Abagnale Jr., personaje real con el que Spielberg salda una pequeña cuenta pendiente: la realización de una digna comedia.
Un malo irresistible
No es la primera vez que el cine nos muestra personajes malvados que, a pesar de su lado criminal, resultan irresistibles y verosímiles. sistbes y verosímiles. Ahí están Paul Newman y Robert Redford en Dos hombres y un destino, sin olvidarnos de un actor que ya antecedió con sus interpretaciones a este tipo de rebeldes encantadores: Humphrey Bogart. Leonardo DiCaprio encarna a un tipo parecido que delinque con habilidad y carisma, sin tecnología, y lo hace con elegancia, madurez y convicción. Entre este y el siguiente papel en Gangs of New York, demostrará a todos sus detractores y fanáticas chiquillas que no es un actor cualquiera, impulsado por un solo éxito (Titanic), y que posee vocación de sobra para dejar un valioso legado. De momento, su agraciada interpretación se suma a las excelentes que ya consiguiera en Vida de este chico o Diario de un rebelde.
Comedia al uso
Existe la confusión entre más de un espectador por la cual se piensa, erróneamente, que una comedia, para ser buena, debe contener cuanto mayor número de carcajadas y gags, mejor. Es evidente que esta afirmación no hay por donde cogerla, y si no, que se lo pregunten a Ernst Lubitsch y Billy Wilder, los auténticos demiurgos del género, considerado por la mayoría, como el más complejo de llevar a cabo.
Steven Spielberg, en la friolera de cincuenta y seis días de rodaje, se ha reinventado a sí mismo gracias a su vocación documental, al mismo tiempo que ha sido pragmático y realista. Ha parido lo que podríamos llamar cine de evasión, y lo ha hecho a través de una perfecta y agradable miscelánea de géneros, síntoma de que cada vez realiza obras más personales, conmovedoras y variopintas. Con un ritmo desenfrenado y una evolución verosímil y coherente de sus personajes (Tom Hanks y Christopher Walken engrandecen la cinta), dedica una oda al disfrute de la vida, y con densa varios temas: el sueño americano, el mundo de las apariencias, y el problema acerca de cómo crecer inmerso en el drama de una familia. Todo ello ambientado en la década de los sesenta, época previa a la contracultura, y nostálgica por su inocencia e ingenuidad. John Williams pone la nota de jazz.

Una de las películas de Steven más olvidadas, despreciadas o ignoradas de una forma extraña.
La película es el transcurrir de la vida de un muchacho. Un muchacho que actúa según lo que ha mamado. Sabemos que hay gente que lo ha pasado peor y ha sabido sacar adelante una carrera y dar ejemplo, es verdad, pero son otros casos, no es el de Atrápame si puedes.

No juzgamos al personaje de DiCaprio. Para ello ahí está Tom Hanks. Para atraparle... y enchironarle (si puede). Y aquí quiero señalar que es una de sus caracterizaciones más acertadas e impresionante que ha hecho Hanks, a la par que olvidada. Un funcionario del FBI separado, huraño, inmerso en su trabajo para estar siempre lejos de su terrible soledad. Para no entrar en pensamientos llenos de culpabilidad, como los que tenemos las malas personas. Hanks plasma física y moralmente a ese agente gris de manera perfecta. Un hombre atormentado; no serio, sino cabreado con el mundo. Jodido realmente. Excelente trabajo. 

Dos personas fracasadas en algún punto de la vida, o en todos, es lo mismo, corriendo uno detrás del otro, sin darse cuenta que son iguales. ¡Estás sólo! Se echan en cara por teléfono. ¡Tú sí que estás solo! ¡Pero tú también estás solo! ¡Qué sí, vale, que estoy solo! Larga película que aguanta bien, muy bien… 

Hay un reconocido abrazo final sin rencores que no se ve… que no se escenifica, pero muy importante.

Película de trámite en la maravillosa filmografía del genio. En la línea de películas como La Terminal, Spielberg sólo se centra en cubrir expediente, sin los alardes técnicos a los que nos tiene acostumbrados.

De hecho la trama en sí es de lo más sencilla. La manida, recurrente y sempiterna temática de la parábola del gato detrás del ratón, sirven de marco para el repertorio interpretativo de un brillantísimo reparto coral, con Di Caprio a la cabeza interpretando el papel (basado en hechos reales, tal y como el propio director se encarga de aclararnos al pripincipio de la cinta) de un joven pícaro que responde al nombre de Frank W. Abagnale, críado en el entorno de un padre dedicado al mundo de los negocios y recién nombrado miembro del prestigioso club Rotario (de supuestas tendencias filantrópicas) que a pesar de las dificultades económicas que atraviesa, logra abrir una cuenta corriente en uno de los bancos más prestigiosos del mundo como es el Chase Manhattan Bank a su hijo de 16 años recién cumplidos, y de una madre francesa a quien su padre conoció durante la segunda guerra mundial en el pueblo de Montrichard.

Fuera de la sencilla historia bien interpretada, la película queda reducida a una tosca y abrupta narración que además alarga excesiva e innecesariamente el metraje de la cinta. Desde luego como "obra menor" de Spielberg prefiero infinitamente más La Terminal que ésta, si bien tengo que decir que merece la pena verla aunque sólo sea para recrearnos en las brillantes interpretaciones, en versión original por supuesto, sobre todo de un sorprendente Leonardo de Caprio.

Destaco sobre todo que la película parte con el gancho de tratarse de una historia real, por lo que todos podemos caer en ese trance cerebral de pensar que podríamos ser nosotros ese estafador. Ese chico, interpretado por un excelente Di Caprio (cuesta compararlo con el tontorrón de Titanic...), ha existido en carne y hueso y ha hecho todo lo que estamos viendo. Y como estafar no es lo mismo que matar, cae bien.
Además, todo sucede en un in crescendo muy correcto, entretiene y cumple con su objetivo, gracias Spielberg, has estado muy bien.
Lástima del excesivo dramatismo final.

Seamos realistas, nuestro devenir en el mundo tal y como están montadas las cosas es muy aburrido. Normas aquí, normas allá, obligaciones, responsabilidades... Todo está preparado desde la cuna para que pertenezcas al engranaje que hace mover un poco más la rueda, aunque se trata en realidad de un movimiento ficticio porque lo que se pretende es que todo permanezca estático, y mientras nos hacen creer que formamos parte de algo se nos va evaporando la juventud, la rebeldía, la creatividad y vamos perdiendo casi por completo la capacidad de decisión quedando prácticamente anulada nuestra personalidad.

Lo suyo es esquivar la rutina robótica que nos anquilosa y sentir en la medida de lo posible la atracción de las múltiples variantes que nos ofrece la vida oblicua, allí donde podemos ser lo que queremos lejos de la monotonía, la esclavitud, el tedio y la alienación, donde todo sabe mejor y nos sentimos realmente vivos.

Por eso:

Lanza el despertador por la ventana, compra una rosa, vístete como te guste, canta una canción, baila en plena calle, recoge a tu amada, dale la rosa, bésala, iros a comer a vuestro sitio favorito, pasead abrazados como dos adolescentes, meteros en la cama, quitaros la ropa, haced el amor hasta perder el sentido, poned una película, compartid sofá con la única compañía de vuestra piel, cocinad para cenar algo que os guste, iluminad toda la estancia con velas, regresad a la cama, amaros otra vez y al amanecer ya sin despertador volver a empezar ¿Hasta cuando? 

O si no:

Lanza el despertador por la ventana, mírate al espejo, siéntete bien, ponte guapo, escribe la más bella carta de amor, compra una rosa, llámala, queda con ella, declárate, bésala, llévala al cine, acompáñala a casa, cítala para el día siguiente, bésala de nuevo, grita de alegría cuando se haya ido, regresa, pon tu disco favorito, escribe otra carta de amor aún más bella, acuéstate y sueña, mañana no hay despertador y tienes una cita ¿Hasta cuando?

O tal vez:

Escribe una canción, dirige un corto de plastilina, recorre el mundo con una mochila, hazte poeta, descubre una vacuna, inventa un milagro, enrólate en un barco, transfórmate en payaso, toca la guitarra en el metro, conviértete en jugador de billar, o en jugador de póquer o en estrella de rock, o súbete como Di Caprio a un avión para reírte del mundo ¿Hasta cuando?

Buena muestra de que la realidad a veces supera a la ficción. Spielberg logra ser verosímil al contarnos la historia basada en hechos reales del joven estafador Frank Abagnale, cuya prematura y extravagante carrera delictiva dejará con la boca abierta a más de uno. Ésta es para mi la mejor y más redonda película de Spielberg desde “La lista de Schindler” uniéndose a ese selecto grupo de obras maestras del rey midas de Hollywood que completan “Tiburón” y “En busca del arca perdida”. “Atrápame si puedes” no es solo una gran película de aventuras, es también un gran drama, una gran comedia, un gran thriller, un gran biopic... Lo tiene todo, perfectamente encuadrado, prodigiosamente estructurado. En definitiva, es una de las películas mas completas de éste siglo. 

Alguien dijo una vez que una película inteligente sabe engancharte en los primeros cinco minutos. Uno comienza a ver “Atrápame si puedes” y en tan solo unos segundos se queda pegado a la silla. Los animados títulos de crédito consigue que el espectador automáticamente sienta simpatía por la película. Luego entramos directos al grano, con ese show que nos adelanta, como una azafata de avión, la magnitud de lo que vamos a ver a continuación. Y ahí nos enchufamos definitivamente, enfrascándonos en la trama de un film ligero, ameno, divertido, emocionante y que nos hará pasar dos horas y pico realmente placenteras. El guión, basado en la novela del propio protagonista, consigue una dinámica entre los dos personajes principales que agrada al público y los ayuda a sentir afecto hacia ellos, lo cual hace que éstos mantengan aún más interés por la trama. Virtud del texto es también la excelente forma de condensar una historia larga y salpicada de hechos que dan sentido y forma a toda una vida y de concretar una buena cohesión de todos esos elementos cómicos, trágicos, intrigantes... que componen el relato, haciéndolo, como he dicho antes, un film completísimo.

“Atrápame si puedes” está tan bien hecha como injustamente valorada. De todas formas es normal sabiendo que el cine de comedia y aventuras no suele ser tomado muy en serio por el régimen academicista. Un complejo extraño que lleva a que las películas de este estilo no reciban justicia hasta tiempo después. No hablemos ya de los famosos festivales de cine. Sin ir más lejos, en Cannes obras maestras como “Arsénico por compasión” o “Con faldas y a lo loco” jamás serían siquiera tenidas en cuenta... a no ser que estuviesen firmadas por Theo Angelopoulos o Abbas Kiarostami (sin menospreciar la obra de éstos). Pero confío en que el tiempo coloque ésta obra maestra en su lugar, sin miedo a meterla en esa estantería alta donde se encuentran los grandes títulos del séptimo arte. Más de dos horas que nuestro paladar saborea como el mejor plato de un cocinero de lujo y que se pasan volando (gracias a ese guión agilísimo), como Frank Abagnale, mientras nos preguntamos qué pasará después, a dónde irá ésta noche. A algún país exótico... seguro.

Otra de las comedias ligeras y poco memorables de Spielberg, de las que rueda en sus períodos de transición entre sus peliculones serios. Que está muy bien, desde luego, que un director se atreva con variados registros y que no siempre pique a lo más alto. Spielberg puede permitírselo, porque ya ha demostrado y continúa demostrando de sobra su enorme potencial para estremecer, conmover y asombrar.
De vez en cuando le apetece sumergirse en proyectos menos ambiciosos, persiguiendo el objetivo del puro entretenimiento del público. Es una faceta que le ha acompañado desde sus comienzos, y que, la verdad sea dicha, tampoco se le da nada mal.
En este caso, ofrece la biografía de uno de los falsificadores y estafadores más jóvenes y escurridizos que surgieron en los Estados Unidos. DiCaprio da vida a un joven que adopta identidades falsas y títulos profesionales inexistentes, y que se convierte en un as en la fabricación de cheques fraudulentos, con los cuáles llega a robar más de cuatro millones de dólares en bancos de todo Estados Unidos y del extranjero. 
Frank Avagnale, antes de cumplir los veinte años, ya había simulado ser copiloto de vuelo de una prestigiosa compañía aérea, médico y ayudante de fiscal, y utilizaba sus impecables cheques de fabricación artesanal para cobrar sus "nóminas". No parando mucho en el mismo sitio, viajando de acá para allá, dándose la gran vida y (aquí viene la parte sentimental que Spielberg no puede evitar) recordando siempre la figura de su padre, su mentor y pilar de apoyo y afecto. Pero la vida familiar de Avagnale la veo yo metida como con alfileres y un poco falsa, mal esbozada. Una no llega a empatizar demasiado con el progenitor que suelta sus típicas frases lapidarias y perseguido por defraudar a Hacienda (tal vez ahí tenemos parte de los antecedentes para las actividades delictivas del hijo), ni con la madre superficial y poco menos que diva que está ahí para ser poco más que un florero.
De cualquier modo, Frank comienza a sentir sus inclinaciones hacia la suplantación y el engaño desde muy pronto, y prefiere emplear sus brillantes dotes en esa dimensión al margen de la ley en la que vive, huyendo de las garras del FBI ante sus mismas narices y deambulando al límite. Vagabundo de mil identidades y de ninguna, persiguiendo o escapando de algo que nunca alcanzará.
De duración demasiado prolongada, a ratos algo cansina y sin nada digno de destacar (si acaso un entregado DiCaprio, todo sea dicho, y un correcto Tom Hanks), "Atrápame si puedes" resulta algo fallida en sus de por sí poco elevadas pretensiones. 
Un 6,5 por mi parte.

Leo por ahí un tanto patidifusa alguna crítica que dice que esta peli es insulsa y aburrida y la verdad es que no doy crédito. Se podrá decir de ella cualquier cosa, menos que es aburrida. La acción es completamente trepidante, es divertida, el personaje principal es de todo menos insulso... En fin, me cuesta entender el planteamiento. De todas formas las críticas negativas son las menos, parece que hay casi unanimidad en considerarla una buena película y sobre todo en que resulta amena y muy divertida. El personaje principal es un crack y además está estupendamente interpretado por DiCaprio, que es un actor que no me parece gran cosa pero que aquí lo borda, tal vez por su particular fisonomía entre pícara e infantil, que define perfectamente al personaje.

Resulta increíble que los hechos relatados respondan a la realidad porque las capacidades de engaño de este muchacho escapan por completo a los límites de la verosimilitud, pero nada más que con que fuera una cuarta parte de lo que se cuenta de él, ya se merecería el tío un monumento e incluso un proceso de beatificación, porque sin duda sería un milagro de la naturaleza. Qué fiera. Definitivamente, un personaje inolvidable, muy del estilo de los pillos Redford y Newman en "El golpe".

Realmente entretenida. Película muy agradable de ver, en la que disfrutas riéndote también un poquito. A mi parecer uno de los mejores trabajos de Leonardo DiCaprio. Este se mete en el papel de una forma brillante, le echa cara y muchas ganas. Tom Hanks es un muy buen actor, pero no es de sus mejores papeles, aunque como siempre, lo hace muy bien.
Por otro lado,Buena dirección también, y una música acertada.
La trama es muy divertida, y realmente sorprendente, por el hecho de ver donde logró llegar este hombre valiéndose de su cabeza, del hecho de ser un sinvergüenza (sentido literal, no tener vergüenza), y como no, de la estafa. 
Realmente interesante.
Recomendada.

Me sorprendió gratamente ésta película, además la historia es real, en los extras Spielberg habla de que en esa época en Estados Unidos se vivía un sentimiento de felicidad absoluta......

No te la puedes perder, tiene momentos trepidantes y el trabajo de Spielberg y DiCaprio es muy bueno (no tanto Tom Hanks).

Es divertida, trepidante, graciosa, pilla, pero sobre todo es una gran película...

El personaje de DiCaprio es genial, la vida no da a los buenos sino a los fuertes y pillos.

Baja las expectativas y ve "Atrápame si puedes" como lo que es, un vehículo apropiado y hecho a la medida de Spielberg para hacerte olvidar durante dos horas de todo lo demás y pasar un rato agradable, nada más, sin que te tomes nada en serio y no pienses. Aquí no hay profundidades, ni dobles lecturas, ni una trama compleja. Solo cine de entretenimiento puro y duro. Y no es ninguna crítica,todo lo contrario, a todos nos apetece ver este tipo de películas de vez en cuando.

Atrápame si puedes lleva al cine la historia de Frank Abagnale Jr., uno de los tipos más peculiares (por decirlo de alguna forma) que ha pasado por el sistema penal americano. Piloto, médico, abogado, convicto, colaborador del FBI... Y todo empezó con una chequera barata.

Steven Spielberg es único en contar cualquier historia y convertirla en entretenimiento para cualquier público. En Atrápame si puedes, Spielberg nos deja un producto ligero, desenfadado pese a su fondo. El director nos cuenta una historia que daría para un thriller policíaco de lo más intenso, pues tiene a uno de los ladrones más carismáticos que imaginarse pueda y, con él, se presentan varios frentes que dan muchísimo juego. El acierto de Spielberg está en centrarse más en la parte "cuento" de la historia que en su vertiente más oscura, puesto que así se abre a un público mayor, hace más comprensible el desarrollo y además puede permitirse tirar de comedia cuando le viene en gana. La película está perfectamente estructurada y su diseño narrativo es benévolo con el espectador, dejando a la vista todos y cada uno de los entresijos de la trama. Así pues, nos queda una historia del gato y el ratón que Spielberg convierte en un divertimento que, hasta cierto punto, es mejor como conjunto de lo que sería la suma de sus partes. La cuidada ambientación y la maestría con la que Spielberg salta entre los dos enfoques de la película son, probablemente, los dos mayores aciertos.

Leonardo DiCaprio, uno de los actores que más injustamente ha sido tratado por la academia a lo largo de su historia, protagoniza Atrápame si puedes con una frescura y una capacidad infinita para desenvolverse en sea cual sea el perfil que requiere su personaje. Tom Hanks secunda el reparto con un trabajo serio del que se desprende esa familiaridad que suele buscar Spielberg en todos sus trabajos. El reparto lo completan Amy Adams, con infantil y adorable aportación, Chritopher Walken, con un trabajo de dramatismo casi encubierto ejecutado con precisión, Brian Howe, con cómica pero comedida interpretación y Frank John Hughes, que junto a Chris Ellis son, sin hacer un mal trabajo, de lo más gris de la película debido a sus personajes-florero. El cameo de Jennifer Garner hay que destacarlo y no precisamente porque su escena esté interpretada con calidad.

Resumiendo: Atrápame si puedes es entretenimiento puro y duro. Cuando uno lee sobre la historia de Frank Abagnale, se pregunta cómo sería la película en manos de Martin Scorsese, o tal vez de Michael Mann, o incluso de Clint Eastwood, alguien con un enfoque más oscuro, más de thriller puro y duro. Eso sería una dura losa que soportar de no ser porque, concebida como cine familiar, Atrápame si puedes es una auténtica pasada.

Después de realizar esa infravalorada obra maestra que es A.I. era lógico que el bueno de Spielberg se pegase unas buenas vacaciones intelectuales, que en su caso son representadas con este film más que decente en el que se nos narra las vivencias de un jovenzuelo estafador de cheques y de las peripecias que debe hacer un agente del FBI para, literalmente, atraparle. El mayor logro de la película es sin duda el rítmo frenético del que siempre suele hacer gala Spielberg y las destacadas interpretaciones del dúo protagonista, aunque destacando un poco más a Tom Hanks. También es de reseñar la actuación del ahora camaleónico Cristopher Walken. Película para asegurarse una tarde entretenida sin preocupaciones existencialistas post-visionado.

Es difícil cuando un niño entusiasta y alegre, tampoco he de decir que ingenioso en origen, sólo suspicaz, empieza a descubrir la farsa. La triste apariencia de la devolución de trajes y regalo de collares baratos ensalzando el traje de algunas feas. No es sino que apariencia y demás, una y otra vez, una imagen cansina pero efectiva que se convierte en un edulcorante barato, natural y sumiso. 

Fuera líneas y fuera guión. Este film es un grito. Pero no me lo creo de Steven, algunas veces es un gilipollas integral y por tanto, aunque sea algunas veces, pierde mi devoción. Por eso pienso en el subconsciente sabio del que no sabe nadie, y del que discutiré más adelante en próximas críticas, os lo adelanto. Esa especia innata no cultivada que aparece, hasta en el más subnormal de los hombres, en algunos casos difíciles de imaginar. Pero es subconsciente. Si te atreves a estudiarlo morirás como el tercer ratón.

Huyendo del grafismo: se sigue uno levantando y abriendo el armario, unos vístanse de futbolistas, algunos de directores, muchos de intelectuales, otros de bebedores... pero la única indumentaria seguirá estando debajo de la almohada.

El Steven Spielberg del XXI no es el mismo del siglo XX. Lejos quedan sus grandes títulos, empezando por la saga de "Indiana Jones" y terminando por "La Lista de Schindler" o "Salvar al Soldado Ryan". El hombre se consolará, y tiene razón, pensando que es cosa de la época pues todos los directores van por el mismo decadente camino. Aún así, recuerdo que cuando me acerqué a "Atrápame si puedes" todavía esperaba grandes cosas de Spielberg, lo cual hizo que esta película me decepcionará más de lo normal. Un nuevo visionado confirma la mediocridad de este trabajo, que salvo por la actuación de sus dos primeras espadas, Leonardo DiCaprio y Tom Hanks, la ambientación, y cierto ritmo, poco más tiene que ofrecer. De hecho, no debería ser ni comedia, ni drama, ni thriller pues el relato sólo es un conjunto de aventuras, por llamarlas de algún modo, barnizadas levemente con un sentimentalismo poco convincente. Aquí no hay risa, ni conflicto, ni suspense, ni nada. 

Reconozco que es amena y que pese a contar con 140 no aburre. Sin embargo, la tremenda simpleza con la que se aborda la biografía de este singular personaje, estafador y ladrón, Frank W. Abagnale, resulta a la postre ofensiva. Por lo menos a mí me molesta. No porqué se dedique al delito, incluso se puede admirar su inteligencia y desparpajo, sino porque según el mundo recreado por Spielberg en esta ocasión, no existe el bien, ni el mal. En ningún momento hay un juicio moral por parte de nadie, incluido el director. Diría que los personajes se mueven con una amoralidad absoluta. No hay remordimientos, ni dudas, ni culpa, ni propósito de enmienda, ni una reflexión sobre el delito, ni una justificación de lo que hace, ni enseñanza, ni siquiera sabemos qué pasa con el dinero sustraído. Me temo que éste hace como los políticos corruptos, nunca devuelve lo robado. Lo peor es que después de tanto, le dan una palmadita en el hombre y tan amigos. Qué vergüenza (SPOILER).

Le doy un 7, lo que en Filmaffinity se traduce en una película buena. Es agradable, con ritmo, buena banda sonora y un Leonardo Di Caprio que lo hace bastante bien. Me sorprende (y me gusta) la aparente sencillez con la que el protagonista engaña a todo el mundo, parece que si nos lo proponemos podemos llegar a estafar a la gente nosotros mismos, como lo hace Di Caprio. 

Tom Hanks está como siempre, cumple, pero no destaca (no es un actor que me guste demasiado, excepto en algunas películas como "Naufrago" o "Forrest Gump"). Christopher Walken (padre del estafador) tampoco lo hace mal, pero nada especial.

Unos curiosos créditos iniciales, parodiados por los Simpson en uno de sus capítulos, resumen a la perfección lo que va a ser la película. Lejos queda de algunos "pícaros" míticos del cine, como los de "El golpe" por ejemplo, pero cumple su función con nota. Recomendable.


Aquí seguimos los pasos de Frank William Abagnale. No Abagnoli ni Abagnili, ¡Abagnale! En fin. Que vemos cómo, motivado por el divorcio de sus padres, decide buscarse la vida como piloto, médico o abogado, después de que ser profesor de francés se le diera tan bien. El problema es que lo hace falsificando, estafando y engañando, todo antes de ser mayor de edad. Éste es el entorno de una de las mejores películas de Dicaprio (no se quién puede dudar todavía del potencial de este chico).

Esto nos lleva a conocer al personaje del apellido imposible, el agente del FBI que debe capturarle Carl Hanratty, el siempre digno de ver Tom Hanks, y a la extraña complicidad que se crea entre ellos y que nos transmiten a nosotros.

Los secundarios muy buenos, desde ese padre luchador encarnado por Christopher Walken al amor de Abagnale, la enfermera Brenda.

Y es de Spielberg. Así que ya tenemos los tres vértices en los que se sostiene esta película. Para mí el sentimentalismo que hay no es mucho, ni sobra nada. La música de John Williams también muy buena, y los créditos iniciales de lo mejor. En realidad creo que es de 8.5, pero le tengo un cariño especial, por eso el 10.

Juegas a las casitas con las cartas de profesiones, y eliges el gorro que más te gusta. Después te paras a pensar y te resulta bastante agradable, pero el tiempo cosechado no es el tiempo que recuperas. Además Spielberg es sentimental. Se nota. No hay ningún sentimiento en huir hacia adelante. O sí.

Frank William Abagnale, Jr. fue un famoso falsificador de identidades durante la década del 1960 en los EEUU. Se hizo pasar por diferentes profesionales como maestro, copiloto, agente del servicio secreto, medico y abogado entre otros. Giro cheques falsos por más de $2,5 millones en y fuera de los EEUU. 

Aunque finalmente fue capturado y sentenciado en Francia, Suecia y EEUU, la tarea para el FBI no fue nada de fácil. Actualmente Frank W. Abagnale dirige su propia empresa de consultoría y asesoramiento en la detección de fraudes y robos de identidad, además de diseñar cheques bancarios más seguros.

Leonardo DiCaprio y Tom Hanks interpretan magistralmente un drama o suave comedia al mejor estilo del gato y el ratón. En donde se ve a un Frank W. Abagnale (Leonardo DiCaprio) maquinando y ejecutando sus estrategias fraudulentas sin que le tiemble el pulso, y un enigmático agente del FBI, Carl Hanratty (Tom Hanks), tratando de capturarlo y siempre por muy poco se le escapa. 

Además el film cuenta con un reparto que interpreto sus personajes con una gran convicción y lucidez, como lo fueron Christopher Walken, Amy Adams, Martin Sheen y Jennifer Garner entre otros. La película tuvo un presupuesto de $52 millones y generó por la venta de taquillas la cantidad de $351 millones, además recibió 30 nominaciones a diferentes premios en festivales de cine, de los cuales ganó 12 de ellos.

Me gusta, me gusta!!! Está película tiene de todo!!! Leo se ve magnífico, que transformaciones tiene este chico; por favor, un Oscar YA. Muy buen elenco de actores, muy buena dirección, muy buena historia, todo movidito, y voilà, sale está maravilla. Maravilla, por cierto, muy olvidada... Sólo se recuerda a Spielberg por sus pelis con mogollón de efectos especiales, y no por producciones más "sencillas" pero no menos deliciosas. Va, veamos buen cine, por favor. Atrápame si puedes ha de estar en tu estantería sí o sí para verla y compartirla cuantas veces haga falta. Venga, a verla!!!

El título lo dice todo: típica película de la que estas todo el rato difrutándola y si encima tienes unos fantásticos actores como DiCaprio y Hanks. Pleno.

La película está basada en acontecimientos reales en la cual un chico (DiCaprio) logra escaparse durante bastante tiempo tratando de evitar a la policía por realizar el delito de falsificación de cheques.

No me extraña que Steven Spielberg sea el director (no es que sea que Steven haga todas las películas fantásticas) porque aquí se le nota bastante en el hilo argumental y escénico.

Esos son algunos de los roles por los que el estafador de tan sólo 17 años Frank Abagnale Jr se hace pasar... 

Dicaprio y Hanks, en mi opinión, se salen por todas partes con esta interpretación. El primero interpreta a la perfección el papel de estafador, altivo y prepotente sin dejar de lado el sentimentalismo de ser un crío desvalido que lo único que querría es que sus padres siguiesen juntos. 
Hanks, perdedor y fracasado, el papel de engañado por un crío, al que le coje cariño a pesar de si mismo... Ambos son sagaces y los mejores en lo suyo, están sólos y se establecen una extraña y enternecedora relación de dependencia...
Y Walken, el padre del chaval, a pesar de que sale poco rato en pantalla está excepcional, con una interpretación muy versátil y de gran profundidad. 

El guión es muy entretenido, el ritmo no podría ser mejor, la fotografía roza la maestría, es original... 

Y se me quedó grabada la frase del padre del chaval. Los yankees ganan porque hipnotizan con su uniforme de rayas a los otros equipos. De eso Frankie aprende muy bien la lección, te puedes hacer pasar por lo que quieras mientras lo parezcas. 

Entretenida, cómica, algo dramática y sobre todo, inteligente.

Digerible pelicula de Steven Spielberg que cuenta con un genial Leonardo DiCaprio y Tom Hanks así como un buen puñado de secundarios más que efectistas. Atrápame si puedes es como poco original, con tintes de comedia y drama centrados en el principal protagonista, el cual tendrá una profundida psicológica resaltable.
Su principal arma es la originalidad y frescura, siendo idónea para casi cualquier amante de cualquier género, ya que es un batiburrillo de géneros que no aburrira a nadie, aunque es cierto que tampoco acabará siendo la película favorita de ninguno de ellos.
El único gran defecto que tiene la película es su duración que desemboca en una pérdida de ritmo notable cuando la película se acerca a su fin. Hay una sensación de que la película va a terminar desde el momento en el que cambia la situación del personaje principal, pero no termina hasta mucho después prolongándose en exceso.


Como en la más reciente I Love You Phillip Morris, Atrápame si Puedes (también basada en un hecho real) se sustenta en un concepto tan americano como universal como es la carencia y búsqueda de identidad. En concreto en EEUU, el propio sistema roba esa identidad a algunos de sus ciudadanos dejándoles despojados de lazos humanos, afecto y un lugar en el mundo.

Spielberg realiza aquí la que es de las más emotivas cintas de sus últimos años, ya que como es habitual en él, con ayuda de una espectacular diseño de producción, una fantástica iluminación y una gran banda sonora, recrea a la perfección los escenarios, modos de vida y detalles de una época, pero además lima el mensaje humano de su cinta alejándose así de el sentimentalismo con el que se tacharon otras de sus obras.

Atrápame si Puedes basa su mensaje, como decía, en la lucha por llenar un vacío y conseguir el amor de una familia por parte del personaje real de Frank Abagnale Jr que a lo largo de los años se hizo pasar por piloto, médico, abogado y falsificó millones en cheques no por el dinero que consiguió con ello, si no por el afán de conseguir que alguien le quisiera, por conseguir formar parte de un grupo en el que identificarse como ser humano. Porque, por triste que suene, el dinero no da la felicidad, pero ayuda a conseguirla.

Con un prodigioso y sutil guión, Spielberg realiza la proeza de yuxtaponer a perseguido y perseguidor como las dos caras de una misma moneda, dos personas abandonadas en lo que hacen por llenar el vacío de sus vidas, a los que dan vida un genial Tom Hanks (que en 2002 vivió uno de los mejores años de su carrera con esta y Camino a la Perdición), y un Leonardo DiCaprio que con Atrápame si Puedes y Gangs of New York demostró que era mucho más que el guapito de Titanic, ya que su retrato de las distintas vidas de Frank dejan ver a un actor carismático, camaleónico, sensible y empático con los conflictos de una persona sola que lucha en un mundo supuestamente feliz (la prosperidad de Norteamérica de los 60), por ser, precisamente, feliz.

Steven Spielberg ha conseguido hacer que el malo sea el bueno y el bueno sea el malo. Un jovencísimo Leonardo DiCaprio demuestra sus dotes artísticas, con un Tom Hanks que no se queda atrás, a pesar de estar tras él toda la película.

El ritmo, el tono y el estilo son los tres elementos que hacen de ésta una película de lo más divertida e inteligente. En cada escena, el protagonista sorprende con otras de sus geniales ideas. Sin contar con la curiosa relación de amor-odio que lleva con su eterno perseguidor, el inspector de policía.

Extraordinaria película. Casi, casi una obra maestra. Soberbio trabajo del gran director.
Con unos inconmensurables DiCaprio y Hanks (la relación que establecen ambos es magnífica) y una banda sonora extraordinaria (otra más) del maestro Williams.
Es realmente una de las mejores películas de Spielberg. Ilustra un estado de perfección en el que todo (créditos de inicio, interpretaciones, comicidad, sentimiento, química entre personajes, fotografía, banda sonora, etc) funciona a las mil maravillas en un engranaje en el que todo encaja.
¡Vaya historia la de Frank Abagnale Jr.!

Que bien me lo paso viendo como Frank W. Abagnale se camela a todo aquel con quien se cruza, ya sea a su futuro suegro, al director de la entidad bancaria de turno o al mismísimo departamento de lucha contra el fraude del FBI.
El enorme mérito de Frank reside en su particular manera de robar millones de dólares, haciendo del engaño un arte, mostrándose siempre cortés, pidiendo las cosas con educación, sabiéndose el más listo de la clase.
Imposible no caer rendido ante su astucia y su innegable clase, aún cuando se trata solo de un niñato imberbe y malcriado. Le echa más huevos que nadie. Sinvergüenza y descarado, siempre. Hipócrita y mezquino, jamás.
Otra vez más, Leonardo DiCaprio demuestra su oficio en un papel en absoluto fácil. Aguantándole el duelo interpretativo al maestro Hanks, infalible como siempre.
Lo de Christopher Walken es otra historia. No necesita hacer ningún alarde para comerse la cámara. Su sola presencia impone respeto, su mirada perfora el alma. Su estilo inimitable le confirma como uno de los más grandes de siempre.
Con todo lo dicho es obvio que rompo una lanza a favor de subirle algo la nota media a este peliculón, ¿obra menor? del a menudo genial director Steven Spielberg.


Steven Spielberg es uno de mis directores favoritos y solo me ha defraudado una vez y no fue precisamente por su pobre calidad sino porque me aburrí y estoy hablando de Lincoln. Spielberg ha realizado varias obras magistrales y aún así me quedan varias películas suyas por ver. Entre ellas estaba esta, que pese a sus dos estupendos protagonistas no me llamaba nada la atención.
Tras terminar el visionado no tengo nada más que quitarme el sombrero ante la labor del señor Spielberg. Logra sacar lo mejor de los actores, en especial a un polifacético Leonardo DiCaprio y a un entrañable Christopher Walken. Un cast muy bien elegido potenciado por el divertido guión basado en una historia real.
La banda sonora de John Williams es otro complemento que condiciona la calidad de la película y mejora el tono y la tensión de la cinta. 
En definitiva, Atrápame si puedes no es una obra maestra a la altura de otros grandes trabajos del director pero es una comedia dramática realmente infravalorada además de divertida y emocionante. Notable.

Bueno, vamos a empezar a comentar esta brillante película que, sinceramente, cuando la vi por primera vez, no la valoré lo suficiente como debió de ser. Ahora, después de verla y de analizarla en profundidad, creo que he llegado a una conclusión: he visto una obra maestra.

Muchos de ustedes que se disponen a leer esta crítica pensarán que mi valoración se excede de lo normal, pero créanme, la he visto más de cuatro veces, y no hay minuto que no deje de disfrutar de esta magnífica película con la que nos deleita Steven Spielberg (posible mejor director de todos los tiempos) en la dirección, y Leonardo di Caprio y Tom Hanks en la actuación, pues bajo mi punto de vista estamos ante los mejores actores del momento (uno más que consolidado como lo es Tom Hanks (Forrest Gump, Philadelphia, La milla verde,...) y otro que empieza a ser considerado como una auténtica estrella de Hollywood, Leonardo, con actuaciones memorables (Gangs of New York, Titanic, El Aviador,...). 

Ya de por sí, la vida del auténtico Frank william Jr. Abagnale es trepidante e interesante donde las haya, Spielberg da la batuta a di Caprio para que nos deleite con el mejor papel de su vida (hasta el momento). Este da vida a un chaval de 16 años que no es capaz de soportar que sus padres se divorcien, y comienza una vida completamente fabulosa, pero a la vez peligrosa. Frank se permite hacer esto porque es un genio, básicamente por eso. digamos que es un artista del engaño, de la falsificación. Mientras, en el otro lado, está el típico inspector norteamericano e los años 60, con sombrero, dedicado de lleno a su trabajo, y cuyo objetivo a partir de conocer a Frank, es detenerle antes de que siga cometiendo delitos mayores, pues la Justicia le busca. En definitiva, una historia llena de farsa que, sinceramente, me entran ganas de emular por todo lo atractivo que conlleva en sí (mujeres, coches de lujo, viajes a lugares insospechados,...).

No seguiré extendiéndome, pues entonces desvelaría todos los misterios que esta película nos ofrece. Prefiero que ustedes la vean y dejen su opinión al lado de la mía.

Conclusión: Obra maestra. Un 10/10 y Oscars para Steven, Leonardo y Tom. Así de sencillo.
Muchas gracias.

Scorsese y Spielberg no pueden estar equivocados, hay que ser ciegos para no ver en Di Caprio a un grandísimo actor. Su rostro aniñado le puede perjudicar en su madurez, de momento en esta peli está a la altura, si no más, del gran Hanks,que no es poco. Duelo de interpretes en esta entretenida y conseguida cinta que es recomendable revisitar.

Entretendia e interesante comedia seria de persecuciones. Un buen guión y una trama sencilla muy bien llevada por Spielberg y con mucho ritmo crean otra buena película familiar bastante disfrutable, con dos actuaciones ciertamente simpáticas.

No es falso decir que Leonardo Dicaprio viene librando una que otra batalla de credibilidad desde "¿ A quién ama a Gilbert Grape?" (una -por cierto- apabullante interpretación), cada vez que aparece en una película el cuestionamiento es total, para muchos es difícil que le resulte serio aquel jovenzuelo ñoño e insípido de Titanic (¿qué podía hacer? ese era el papel), su cara de adolescente que en el pasado fue su empuje, poco a poco se fue conviertiendo en su cruz, ¿es justo descartar a un actor porque no te caiga simpático?, yo lo hize con él, y tengo que aceptar que seguramente me he equivocado, no será un extraordinario u grandioso actor, pero vaya que es un buen actor, siempre nos lo ha estado demostranto y no lo hemos querido ver ("¿ A quién ama a Gilbert Grape?", "Diario de un rebelde", "El aviador" y últimamente "Los infiltrados"), su esfuerzo es admirable, sus transmutaciones conmovedoras, el tímido y hasta retraido chico de Los angeles, no lo hace mal y hay veces que lo hace cojonudamente bien , como acá, quizá sin él, el film no hubiera logrado enganchar como lo hizo (no se me ocurre otro protagonista, con esa cara y ese registro); pues bien, los secundarios también son un punto fuerte: encantador y correcto Christopher Walken, un personaje interesante y muy bien desarrollado; un correcto Tom Hanks y los demás no desentonan; ¿qué algunas cosas son poco posibles?, recuerden que estamos hablando de otras épocas, como ya lo digo alguien adelante: es nostálgica y hasta tierna la manera en que se podía burlar un sistema como el norteamericano, la cinta esta cargada de cierto surrealismo, de una fina crítica que no cunde en lo explícito ni moralizante y además porfavor ¿a quién creen que estan mirando?, es Steven Spielberg y en él hasta lo "real", es espectacular, el tipo es una vedette sin lugar a dudas, lleva lo comercial en las venas, y no lo hace mal: la película es entretenida; el ritmo narrativo es muy bueno, simplemente perfecto; la ambientación de época también esta muy bien y el guión es el adecuado, lo único malo: esa pequeña e innecesaria aclaración final, pero como que no sorprende demasiado, viniendo de quien viene ¿no?.

No es falso decir que Leonardo Dicaprio viene librando una que otra bFormidable y poderosísimo ejercicio cinematográfico, sobre los tejemanejes de un impostor y fraudulento que se dedica a escapar de las garras de la policía y a vivir a la sombra de la ley. Es sin duda la mejor película sobre la persecución innata de un poli a un ladron, del gato y el ratón, jocosa en algunos momentos y compleja en otros. Cine negro, comedia, drama… todo se combina de manera excelsa, en un duelo entre Tom Hanks y Leonardo Di Caprio bastante memorable (con el permiso de un desbordante Christopher Walken eso sí), que Spealberg orquesta de manera elegante y fenomenal, concediendo un espectáculo fascinante hasta su esperado y grandioso desenlace. La ambientación de la época, los diálogos, los personajes, las situaciones, la historia y como es contada… todo me parece soberbio, enérgico, vivaz y majestuoso.

A mi entender, una de las mejores películas de Spielberg, con un guión especialmente brillante. Cuando ves tantas películas que solucionan los embolados a base de Light & Magic, es un regalo el combrobar que las historias pueden avanzar también con talento, no sólo con efectos especiales. Los interpretes lo bordan, especialmente Di Caprio y Cristopher Walken (este último sería capaz de parecer siniestro en una del pato Donald). Lo único que no me gusta demasiado es el título, que tanto en inglés como en español resulta algo insípido.

Esta vez no hay nada de drama histórico ni ciencia ficción ni aventuras.
En este título de Steven Spielberg, el genio se nos pasa al drama biográfico contando la historia de un estafador que hizo muchísimo dinero fácil cheques y viajando de un lado al otro del país, en una época en la que los sistemas de seguridad no son como hoy en día.
Puede parecer al principio que esta historia no es demasiado interesante, pero es que con este director normalmente nada es mediocre.
Tenemos al siempre eficiente Leonardo DiCaprio. Este actor siempre cumple con creces, aunque a día de hoy la Academia no quiera reconocérselo. Su padre en la ficción es Christopher Walken. Las pocas escenas en las que comparten plano son bastante emotivas.
En el lado de la ley, un gran Tom Hanks que siempre está pisándole los talones a lo largo de toda la película.
Quizás sea un poco larga para lo que cuenta, pero siendo una historia real supongo que habría que ser fiel y no dejarse nada atrás.
A nivel de realización, de actores, montaje, ambientación y banda sonora, todo de lujo. Aquí lo que quizás sea más flojo es el argumento.
La película está bien, pero por supuesto no tiene nada que ver con los títulos más grandiosos o comerciales de este famosísimo director. De vez en cuando le da por contar historias menos grandilocuentes, supongo que por gusto personal. Alguien que ha cosechado tantos éxitos y que tiene tanto dinero puede permitirse el lujo de hacer cosas como esta de vez en cuando.
Mi nota sería un 6,75.


Steven Spielberg nos demuestra que es capaz de realizar una gran película sin rodearse de increíbles efectos especiales, ni de grandes producciones.
"Atrápame si puedes" está basada en un hecho real, del que seguramente muchos de nosotros no sabríamos de su existencia. Y es por este motivo por el que sorprende sobremanera, ya que realmente lo que parece todo un guión ficticio, está basado en una historia que llenó páginas de periódicos y carpetas del FBI.
El guión está realizado con gran frescura y salta con gran soltura de momentos dramáticos a momentos cómicos, pero nunca sin perder la intención final con el que fue escrito.
Spielberg se rodea de dos grandes actores; en mi opinión de los mejores en su generación; los cuales llevan el peso de toda la película. Ambos realizan una lucha interpretativa en la que el espectador no le queda otro remedio mas que sentarse y disfrutar.
Por otro lado quiero hacer mención al tratamiento del color que tiene la película. El film se ha rodado con una fotografía que recuerda en muchos momentos al cine dorado de los años 50 y 60. Además, todo el diseño artístico está cuidado al detalle como se puede comprobar en la ambientación de las casas, aeropuertos, coches...
En fin, una película rodada con gran estilo y que entretiene desde el principio hasta el fin, introduciendo al espectador en el juego del gato y el ratón; un ratón que lucha por sobrevivir en un tazón de nata intentando convertirla en mantequilla.

Spielberg vuelve a dirigir a Tom Hanks en esta entretenida cinta con menos momentos de buen cine que producciones anteriores, pero siempre con sus toques de un excelente regusto clásico.

La película narra la increíble historia del falsificador Frank Abagnale Jr. (buen papel de DiCaprio), cuyas capacidades innatas para la suplantación de identidades le llevaron a ser piloto de fuerzas aéreas, doctor y abogado, sin contar con la inmnesa cantidad de cheques falsos que canjeaba en bancos de todo el mundo. También es la historia de su perseguidor, el agente del FBI Carl Hanratty (Tom Hanks), quien no ceja en su empeño de atrapar al escurridizo Frank a pesar de sus continuos fracasos. El gran mentor de Frank es su propio padre (excelente como siempre Christopher Walken), un veterano de guerra que defraudó a Hacienda y fue perdiendo todo lo que tenía.

Los motivos de Frank por los que hace lo que hace se centran no sólo en intentar hacerse rico fácilmente, sino también en recuperar lo que su familia perdió, tanto monetaria como sentimentalmente, intentando unir las piezas del puzzle que se rompió en su época adolescente. Es una especie de venganza contra la administración pública y los bancos que arruinaron a su familia y no les ayudaron en los peores momentos.

Spielberg convierte lo que parece ser una persecución implacable en un divertido juego del gato y el ratón. La tenacidad de Carl hace que Frank recurra a tretas cada vez más elaboradas para evitar ser detenido, por lo que los roles de ambos se complementan. No hay perseguidor si no hay perseguido, y viceversa. Cada uno necesita al otro, y ello se muestra en sus llamadas felicitándose mutuamente la navidad.

Como siempre, Spielberg acierta a la hora de la puesta en escena y ofrece una cinta dinámica que, a pesar de no estar a la altura de otras grandes obras suyas, deja un buen sabor de boca tanto a los seguidores del director como a cualquier espectador que quiera pasar un buen rato. Recomendable.

Positivo: Cinta de los más interesante basado en hechos reales donde los actores realizan unas actuaciones ejemplares. Esta película familiar entretendrá de principio a fin al público y causará algunas carcajadas, íntriga y entretedimiento sin olvidar el trama de la cinta. Steven Spielberg vuelve a maravillar al público y nos recuerda sus buenos tiempos. Leonardo DiCaprio cada película que hace es una cinta que hay que seguir.

Negativo: El director tiene la habilidad de crear una cinta comercial pero atractiva y muy interesante, pero al ser comercial incluye algunos momentos muy sentimentales, como le gusta al público americano. Simplemente esto como pega.


De argumento similar a la excelente "El gran impostor" (Robert Mulligan), Spielberg demuestra una vez más en "Atrápame si puedes" que no sólo bebe de las fuentes de los grandes maestros clásicos sino que logra situarse a la altura de los mismos cuando se lo propone.
"Atrápame si puedes" narra la historia del joven Frank Abagnale. Recién cumplidos los dieciséis años todo su mundo se desmorona cuando sus padres, primero se arruinan, y después se separan. Frank se escapa de casa y comienza una vida llena de aventuras y... mentiras.
Siguiendo la moda de los 60, la presentación y títulos de crédito junto a la maravillosa música de John Williams es nostálgica, atractiva y divertida. Todo un acierto. Spielberg comienza con fuerza y ritmo la película y mantendrá ese nivel hasta el final. Y aunque el ritmo sea endiablado, los flash-back sean continuos y los personajes vayan de un país a otro, Spielberg se muestra demoledor con el espectador a la hora de mostrarnos los conflictos internos de Frank Abagnale. Se detiene lo justo para lacerarnos el corazón, para que no sólo sintamos admiración por lo que hace Frank sino también nos enternezcamos por lo que siente; la familia por encima de todo, la adoración por su padre, el intimismo con su perseguidor. El nivel interpretativo de actores y actrices es extraordinario y la banda sonora perfecta. En definitiva, Spielberg demuestra de nuevo que si se quiere se puede. Una vez más GRACIAS.

Personalmente creo que los 2 actores aguantan la película, pero sin ése argumento no hubiera merecido la pena, tiene gracia y está bien hecha, muy buena.

La película, en términos generales, y sin llegar a ser una obra maestra, es bastante aceptable.
Trabajan dos grandes actores como son Tom Hanks y un "joven" Leonardo DiCaprio, que suman puntos a la calidad del film.
La historia, con sus idas y venidas, y cambios de identidad, te mantiene enganchado con el transcurso de la película, y de algún modo, te gustaría, por un momento, llevar la vida que lleva el protagonista: dinero, mujeres, estatus social, y todo por la cara.
El final, y sin desvelar nada, quizá un poco soso para mi gusto.

Atrápame si puedes de Steven Spielberg, es una comedia dramática basada en hechos reales. Dirigida con un ritmo más pausado de lo que acostumbra Spielberg, tiene un resultado inteligente, competente e impecable, aunque algo excesiva de tiempo.
Las actuaciones, creíbles en todo momento son remarcables, con un Leonardo DiCaprio convincente, Tom Hanks cumplidor y correcto y Christopher Walken brillante realizando un gran papel. Con una narrativa correcta y sencilla, y diálogos emotivos, sacando a relucir la humanidad de los personajes y no sus hechos. 
El guión, basado en hechos reales es interesante y atractivo, usando flash back para explicar los sucesos, y con un argumento entretenido, asombrando al espectador. Y los vestuarios, caracterizaciones y decorados son evocadores y alusivos a la época, bien trabajados al detalle y estéticamente aceptables.
Musicalmente conseguida y sensacional, sugestiva en todo momento a la década de los 60 y los 70 gracias a un gran trabajo de John Williams. Y con una fotografía excelente y espléndida que realiza un gran trabajo de iluminación para simular cuando se desarrolla la acción, así como los lugares donde surge.
En conclusión, un film aceptable y sentimental, basado en unos hechos reales que atraen al público por la juventud del personaje representado, así como de las artes que utilizaba tanto para estafar como para escapar del FBI, recomendable por entretener, divertir y cautivar al espectador por la historia verídica, el elenco de caras conocidas y el resultado ameno del film.

"Atrápame si puedes" es una comedia basada en una historia real, que nos pone en la piel de Frank Abagnale Jr, un conocido estafador que durante de la década de los 60 logró cobrar millones de dólares en cheques falsos, así como viajar por todo el mundo haciéndose pasar por copiloto de la compañía aérea Panamerican y ejercer otras profesiones como la medicina o la abogacía de forma ilícita.

La película, dirigida por Steven Spielberg, nos relata los años de actividad de Frank (Leonardo Dicaprio) así como su caída y captura, en los que los elementos cómicos abundarán a pesar de no ser los únicos rasgos distintivos del filme, ya que pequeños momentos de drama asomarán también en este guión. A pesar de eso, nos encontramos ante una comedia con muy buen ritmo y narración, así como un personaje principal que hará que empaticemos con él rápidamente, y por un rato soñemos con la posibilidad de ponernos un traje de piloto para intentar engañar a las compañías aéreas en nuestro aeropuerto local.

En sus peripecias, Frank es perseguido por el incansable agente del FBI Carl Hanratty, interpretado por Tom Hanks. Se trata de otro personaje que ayuda a conducir la historia de forma adecuada, llegando a calar hondo no sólo en el espectador, sino también en el propio Frank. El reparto se completa con Christopher Walken interpretando a Frank Abagnale Sr, un padre de familia que se ve perseguido y apretado económicamente, motivo principal para que Frank Jr inicie su carrera de estafas.

El guión de la película fluye correctamente y nos presenta a unos personajes humanos que generan simpatía y compasión a partes iguales. Las interpretaciones se ajustan a los papeles requeridos, siendo difícil encontrar algún elemento que sobresalga negativamente. Los decorados de la película, así como los exteriores responden perfectamente a la época y se sitúan como un punto muy a favor para el filme. El vestuario y caracterización de los personajes es también idóneo.

"Atrápame si puedes" es una comedia con la que pasar un muy buen rato, y además una historia que nos hará reflexionar acerca de la avaricia y el poder del dinero, y de cómo al juntar una cara muy dura con el hambre por la fortuna puede desembocar en uno de los personajes más pintorescos del anterior siglo.

Spilberg no busca ni ficción ni fantasía como Parque Jurásico o Inteligencia Artificial sino que esta vez nos sorprende con la pura verdad de un caso completamente diferente que a pesar de tener claro cuál es el delincuente no está tan claro cual es el malo o si realmente hay un malo, ja que la cara de inocencia y de buen niño que presenta Dicaprio en toda la película, hace que sea difícil sentenciarlo a prisión.

Argumento:

Basada en una historia real. En los años sesenta, Frank W. Abagnale (Leonardo DiCaprio) es un joven y escurridizo delincuente que adopta diversas identidades (médico, abogado o copiloto de líneas aéreas). Carl Hanratty (Tom Hanks) es un agente del FBI, cuya única misión consiste en seguir su pista y capturarlo para llevarlo ante la justicia, pero Frank siempre va un paso por delante de él.

Juicio:

Esto es verdadera diversión y puro entretenimiento de calidad. Spielberg consigue aquí una de sus mejores películas en su filmografía, gracias a un pulso narrativo constante y completo, a momentos divertidísimos y memorables y a actuaciones fantásticas de su reparto (con un Tom Hanks mezclando su vena seria y su vena cómica en un mismo papel y un Leonardo DiCaprio inmenso e idóneo para el papel). Pocas veces una película biográfica gustó y divirtió tanto.

Buena peli de cazador incansable y su presa. Lo mejor: las dos actuaciones principales de Hanks y DiCaprio, junto con una producción que recrea los 60´s de forma impecable.

La historia es real y no sé si los dos principales actores llegaron a conocer a los protagonistas que representan, pero han clavado dos actuaciones llenas de verosimilitud, de acercarte dos hombres corrientes, de la vida real haciendo su trabajo uno y otro tratando de no trabajar.

Ritmo logrado, sin decaer, escenas para el recuerdo aunque alguna algo excesiva. Pero dejando un gran sabor de boca esta adaptación de una vida digna de película.

Yo como creo todos ustedes al ver publicidad y posters de esta película pensé que de seguro era otro típico blockbuster de esos de Steven Spielberg que a todo el mundo le encantan como E.T, o Parque Jurásico, pero en si, yo ya me imaginaba que esta podría ser una película muy buena, porque si es que hay algo que yo se, es que sea blockbuster o no, no se debe de juzgar a cualquier película, porque en si Steven Spielberg es un gran director de cine, y Catch me if you can me parece la mejor película del director. Algo que puedo destacar son las geniales actuaciones de Leonardo DiCaprio y Tom Hanks, en si hay escenas que tal vez para unas personas no sean creíbles, aun así son escenas de suspenso muy buenas, y el protagonista Frank William Abagnale, es muy inteligente en sus estafas y como curiosidad, el protagonista Frank William Abagnale es una persona real interpretada por Leonardo DiCaprio, al igual que todo el caso y la historia de la película, creo que es un poco obvio por el hecho de que al final de la película lo dice, de hecho, el final es simplemente uno de los mejores finales que he visto en lo que se de cine, en resumen, muy buena película, y de mis favoritas en general.

Muy entretenida esta película, me gustó y casi diría que me gustó toda pero no, algunas escenas me parecieron forzadas a entrar para darle más estética a la película y más espectacularidad, siempre digo que las películas basadas en hechos reales no deberían añadirle cosas diferentes.

Tom Hanks estuvo muy bien en su papel pero Di Caprio estuvo tremendo.


Una obra muy entretenida protagonizada por una estrella relativamente reciente y un veterano, que se exhiben como una pareja tan curiosa como bien avenida. El desarrollo tiene lugar a modo de flashback y guarda una estructura de biopic en la que se cuenta las peripecias de un astuto y hábil timador. Un truhán que usa toda una serie de artimañas para salirse con la suya y enriquecerse siendo muy joven: falsificaciones, hacerse pasar por diversos oficios y todo ello con un piquito de oro. Y a DiCaprio desde luego ese papel le sienta al dedillo.

A la genial interpretación de los actores, así como lo interesante que resulta la historia desde el principio, hay que añadirle la siempre inteligente dirección de Spielberg y una fotografía muy bien cuidada. Con lo que en su conjunto tenemos una película muy recomendable.

Steven Spielberg nos trae una película con un guión muy bueno y que entretendrá al espectador a las mil maravillas. Buena interpretación de Tom Hanks y Leonardo DiCaprio jugando a perros y gatos, donde DiCaprio interpreta a un vividor e impostor al que Tom Hanks le tiene cogida la pista. La película se convierte en una persecución manejada de manera muy inteligente por Spielberg, marcando bien los tiempos de acción. Muy recomendable.

Spielberg llevó a la pantalla la historia real de Frank W.Abagnale, un avispado estafador camaleónico que trajo en jaque en la década de los 60 al FBI, y muy especialmente, a uno de sus inspectores.
La película tiene un argumento más que prometedor para que Spielberg nos introduzca en una obra vertiginosa, sólida y de aires clasicistas. Sin embargo, una duración excesiva, un guión bastante deficiente y la interpretación del limitadísimo Di Caprio dan al traste con las posibilidades reales del film, quedando una obra llevadera y entretenida, pero nunca brillante.
Además, no acaba de cuajar ni a la mitad de la altura que se le supone lo más interesante del film: la relación Amor/Odio, Dependencia/Individualismo entre el estafador y el inspector del FBI.
Muy buenos títulos de crédito.


El simple hecho de saber narrar, sin caer en tópicos o hacerlo aburrido, una historia real, ya tiene muchísimo mérito. La película es muy entretenida, mantiene un ritmo de acción y colorido durante toda la proyección y está muy bien ambientada en los años 60. En resúmen, muy recomendable para pasar un rato agradable.

Pocos apostaban porque Steven Spielberg fuera capaz de rodar una comedia añeja rememorando el sabor de los años 50-60, que son casualmente las fechas en las que se desarrolla la acción de "Atrápame si puedes"; si bien la película narra la biografía de uno, si no el mejor falsificador americano de las últimas décadas: Frank William Abagnale Jr.
Comenzando por una sorprendente banda sonora del maestro John Williams - cambio de registro, pero no de calidad, intercalada con temas de Sinatra, Cole, Garland, etc, e incluso con el "robo" del tema de James Bond a su colega Barry - y con una puesta en escena que homenajea claramente a "Atrapa a un ladrón", de Hitchcock, la cinta es sumamente entretenida por la habilidad que demuestra el protagonista en poner en jaque al FBI. 
Muy bien interpretada por Hanks y Di Caprio (creíble en su papel a pesar de tener más de 17 años). No obstante, le sobra algo de metraje y especialmente algunas licencias del director que no conducen a nada, como la que permite lucirse exclusivamente a Jennifer Garner (un engaño que aparezca como si tuviera un rol importante).

Buen comienzo, poderosísima actuación de Leonardo DiCaprio (me encanta) y en líneas generales todo está bastante bien, pero...
Se te queda la sensación de que es demasiado larga, pero posee un guión consistente y unas buenas interpretaciones, por lo que se puede ver, envueltos en un ligero soporcillo, pero se ve hasta el final.
Mi nota: 6,3.

De manual. Mantiene al espectador metido en la historia desde el principio hasta el final. Entretenida, con una ambientación magistral de estética romantica. Leonardo solvente y Tom Hanks en su linea. Muy recomendable.

Al ver este film realmente reconozco las nominaciones al Oscar, Globo de oro y BAFTA, sin duda alguna es extraordinario; ese ingenio protagonizado por el gran actor Leonardo Dicaprio logro evadir cualquier pista para su captura y personificación muy bien cualquier profesión por su capacidad de elocuencia y manipulación de la misma.

Steven Spielberg siempre es garantía de disfrute, entretenimiento y buen hacer, también en sus peores trabajos (y en éstas no puedo más que citar la cuarta entrega de Indiana Jones, una de las películas que más me han cabreado en los últimos tiempos, y de la que no puedo negar, pese a todo, su interés y su calidad técnica). Pues "Atrápame si puedes" es mucho mejor que la última película del legendario aventurero, sin duda, y se deja ver con distracción a lo largo de todo el hinchado metraje. No llega a apasionar ni nada parecido, pero la sensación final es de agrado, e incluso hay un par de momentos sobresalientes. 
Los actores están muy bien, habiéndome gustado especialmente la labor de Tom Hanks en su papel de perseguidor, un personaje que resulta muy simpático pese a tenerlo, a priori, todo en contra (casi todo el mundo en la película acaba cayendo simpático). Christopher Walken muy correcto, y Leonardo DiCaprio comenzando a demostrar lo buen actor que es (resulta interesante ir viendo su evolución como actor, con el culmen que supone, para mí, "Origen").
La música sí que es excelente, destacando el pegadizo tema principal, utilizado en los fantásticos títulos de crédito iniciales (que ya consiguen desde un principio atraer la atención inocente). Por supuesto, es del maestro John Williams, aunque en esta ocasión parece mentira por el estilo jazzístico de la partitura. 
Por lo demás, el guión se conforma con ser correcto, con desarrollar medianamente bien a los personajes y con concluir de manera satisfactoria para todos. En resumen, conformando una película entretenida que se ve como en un suspiro y que se olvida como en otro tanto.


Siempre he tenido pendiente por ver ''Atrápame si puedes'' , entre otras otras que a un tengo pendientes, ''Atrápame si puedes'' ademas de ser muy divertida, original, con buen guion y buena dosis de drama, no hay que olvidar que Steven Spielberg esta detrás de esta película.
La trama además de llamar mucho la atención esta basada en hechos reales, y eso es algo que a un hace llamar más la atención del espectador, un buen guion de la mano de Jeff Nathanson, el reparto perfecto, Leonador Di Caprio que es un grande, todas sus interpretaciones son buenísimas y sorprendentes, Tom Hanks, Christopher Walken y un largo etcétera hacen unas interpretaciones muy buenas.
A pesar que dura mas de 2 horas, el ritmo no es malo, pero he de reconocer que de vez de cuando te aburres pero es normal, es normal que una películas de mas 2 horas, (algo bastante normal en Spielberg, ya que más de una vez sus películas superan las 2 horas de duración, y es a algo que ya nos tiene acostumbrados.)
Atrapáme si puedes es buena, no es la mejor de Spielberg, pero es buena, una idea original y divertida, yo me lo he pasado bien.
Lo bueno: Trama, divertida, guion, interpretaciones, banda sonora, y más.
Lo malo: Se hace un poco pesada.

Obra maestra del gran Steven Spielberg, para mí una de las mejores de este director, con la espectacular actuación de Leonardo Dicaprio.
Es un Thriller muy original y con un guión fantástico, que hace un film muy divertido y entretenido.
Es increíble lo bien que interpreta Dicaprio al estafador de Frank Abagnale, que nació y creció en torno a su padre, un serio trabajador de negocio y nombrado de un prestigioso club.
La película está basada en el libro y la autobiografía de Frank Abagnale. 
Es un film muy cautivador y con un ritmo muy aclarado salvo el final que parece estar un poco demás, y hace que el largo del film no termine de ser una genialidad, peri si que es una gran obra de Steven
Spielberg que estuvo mejor aún que en las de Indiana Jones.
En conclusión: muy buena película de simple entretenimiento, sin mucho trama ni giros.

Steven Spielberg es un maestro. Un veterano que es capaz de adentrarse en el mundo robotizado del futuro, en un mundo paranormal de abducciones extraterrestres, en el salvaje holocausto de la Segunda Guerra Mundial, en las profundidades de los templos aztecas, en los parques temáticos de dinosaurios o en cualquier otra cosa que le permita su infinita imaginación. Es decir, con cualquier trabajo firmado por el Sr. Spielberg el entretenimiento esta asegurado. 

“Atrápame si puedes” pertenece a un género en el que no estamos acostumbrados a verle dirigiendo pero como mínimo hay que darle un voto de confianza por tratarse de un producto de su cosecha. Esta película, basada en hechos reales, cuenta la historia de Frank W. Abagnale (Leonardo DiCaprio) un joven, menor de edad, que se hace pasar por piloto, médico y abogado mientras es perseguido por Handratty (Tom Hanks), un agente del FBI de la unidad de Fraudes Fiscales. El guión adaptado por Jeff Nathanson de la novela escrita por el propio Frank W. Abagnale goza de un intenso ritmo con muchas dosis de comedia, drama y suspense. El tema principal de esta película más que la aventura que vive el protagonista es la soledad y el abandono en el que se ve sumido, tema que el propio director ya nos ha mostrado en otros trabajos como “Inteligencia Artificial”. 

La ambientación es exquisita pues nos transportamos fielmente a los últimos años de la década de los 60’ con una banda sonora viva y llamativa, muy acorde con la época. La historia se desarrolla de forma trepidante, con momentos muy interesantes que bordan lo cómico y lo original, quizás sobren algunos minutillos de metraje innecesarios pero en general, el Sr. Spielberg ha sabido aprovechar con genialidad las dos horas de duración. Hay que destacar también a un reparto que se luce: DiCaprio; consigue transmitirnos la sensación de que es un niño con sueños y grandes aspiraciones que vive su vida a su manera, pero como la viviría un adulto; Hanks domina con ingenio su rol, se mantiene gracioso, sin llegar a aburrir dando lo mejor de sí; y Christopher Walken que interpreta al honrado padre de Frank nos consigue producir pena y tristeza. Es un personaje que da calor y lo consigue. 

En definitiva “Atrápame si puedes” es una divertidísima película que te mantendrá pegado al asiento de principio a fin. Es perfecta para verla en familia y se le puede sacar mucho en conclusión.

''Atrápame si puedes'' es otra de esas películas que incluso antes de verla ya te imaginas que es buena. Tiene una historia muy interesante, un reparto de lo más acertado y está dirigida por Steven Spielberg.
Bajo mi punto de vista lo que más me ha gustado de toda la cinta es su historia. Prácticamente desde el inicio ya te engancha, y cuando empieza todo el ''lío'' te das cuenta de que no puedes dejar de verla. Para ser sinceros en esta ocasión la nota media que le han puesto a la película es, al menos para mí, de lo más correcta. No se excede poniéndola por las nubes, pero tampoco le da menos de lo que merece.
Los personajes hay que decir que están sublimes. Los dos protagonistas lo hacen de lujo y bajo mi punto de vista esta es una de las mejores películas de cada uno. Leonardo DiCaprio es el que más se luce de principio a fin. La idea que han hecho para su personaje y la forma de ir evitando a Hanks es muy interesante y nadie se debería perder una película así. Tom Hanks también está de cine. Personalmente me encanta como trabaja este actor, y pensándolo bien es lógico, ya que es uno de los actores mejor pagados de la actualidad.
A pesar de tratarse de una cinta dirigida por Steven Spielberg que nadie piense que está repleta de efectos especiales ni cosas por el estilo, porque lo cierto es que en ''Atrápame si puedes'' no hay ni un solo momento digital. Esto demuestra que para hacer una buena película no hacen falta unos efectos especiales de última generación ni tampoco esa manía que está cogiendo Hollywood de hacerlo todo en 3D.

Lo mejor: La historia, las interpretaciones de DiCaprio y Hanks, el final y que es muy entretenida.
Lo peor: Nada importante.

Recomendada de ver.

Uno de los grandes directores del cine de todos los tiempos nos presenta esta cinta que mezcla géneros.
Basada en hechos reales este film tan original logra hacernos reír, momentos bastante sentimentales, curiosidades de una historia que parece totalmente increíble, en definitiva es muy buena película. 
Lo mejor: El guion y los actores.
Lo peor: ¿Qué pasa con su esposa? 
Mejor escena: La clase y la boda.
Mejores cintas del director para mí: Prácticamente todas, es imposible decidirse.
Datos curiosos: Esta es la segunda vez tras cuatro años en la que Spielberg cuenta con Tom Hanks, siendo la primera Salvar al soldado Ryan y dos años más tarde lo volvería hacer con la terminal.
Sin embargo para DiCaprio es la primera y la última hasta el momento. 
Cameos de grandes actores como Martin Sheen o Jennifer Garner.

Buena película de Steven Spielberg. Una historia muy entretenida, que cuenta con unas interpretaciones muy buenas por parte de Di caprio y Tom Hanks.
No entiendo porqué se le tiene tanta manía a Leonardo Di Caprio. A mi me parece que cuenta con un puñado de buenas interpretaciones y sin ir mas lejos, en esta película está a la altura del gran Tom Hanks sino incluso por encima. Está claro que es el típico guaperas pero a parte de eso, también es un actor a tener muy en cuenta, y sino, veremos en próximas películas que haga.
Atrápame si puedes, es, ante todo, una película entretenida, que cuenta con ciertos toques de humor teniendo de fondo la historia de éste joven timador. Es cierto que al final baja un poco el ritmo de la peli ,pero en mi opinión no le sobra nada. No te aburres en ningún momento y te engancha claramente hasta el final.
No es una obra maestra, pero es mas que buena y además está bien dirigida.
Recomiendo a todo el mundo que la vea y después se piense si Leonardo Di Caprio es tan mal actor.


Entretenida película, para pasar una tarde en la que estes aburrido esta muy bien.
La pareja de Leonardo DiCaprio y Tom Hanks la veia extraña, pero te acabas acostumbrando, e incluso te gustará.

No será de lo mejor de Tom Hanks pero esta bien.
La música de John de Williams esta muy presente durante toda la película, lo que la hace más amena y facil de digerir.

Sin una de las mejores películas de Spielberg, es bastante entretenida. Lo más curioso de la película, es que esta basada en hechos reales, y eso hace que enganche un poco más. Sobre todo por ver como acaba toda la historia.

De esas que ganan con el tiempo.
De esas que dan envidia, pero estás con el prota hasta la muerte.
De esas que te encanta ver un domingo tirado en el sofá. O cama. Con una pizza en una mano y una cervecita en la otra.
De esas de las que siempre te acuerdas de la misma escena (Karl ¿conoce? a Frank) 
De esas que se te queda la musiquilla de los títulos de crédito iniciales.
De esas que pasan desapercibidas en la filmografía de Steven “happy ending” Spielberg aunque quizá mereciera algo más.
De esas que no te importaría ver otra vez.

Aunque hay algo especial en Atrápame si Puedes. Algo tan sumamente extraordinario que ya de por sí habría de bastar para consagrarla como un logro cinematográfico supremo.


Sin ser un trabajo mayor de Spielberg es una cinta muy aceptable que se deja ver con gozo y la mayoría del tiempo con una sonrisa en la boca si bien algunos minutos sobran y se podrían haber intercambiado por otros que definieran más a los personajes, que de vez en cuando tropiezan en el estereotipo.

La fotografía es un trabajo decente al igual que el diseño de producción del filme. Sin estar en los puntos mas altos de sus carreras, tanto los protagonistas como los secundarios (Walken, Sheen, Garner) ofrecen actuaciones simpáticas y agradables.

Si, se deja ver muy bien. Pero podría haberse visto aun mejor, tal vez en manos de otro cineasta.

Este film trata sobre la vida de Frank Willian Abagnale Jr. un chico escurridizo y muy inteligente que con tan solo 17 años ha hecho estafas de todo tipo, es perseguido por Hamratty un oficial de asuntos fiscales que tratara de atraparlo a toda costa. En lo que respecta a las actuaciones el que sorprende es Di Caprio haciendo un papel magnifico, quizás la decepción sea Hanks ya que su papel no tiene lucimiento propio. Quizás la relación entre perseguidor y perseguido es de lo mejor de la peli.

Sentí un tedio parecido con las producciones "L.A. Confidencial" y "Enemigos Públicos".

Aunque la temática del fraude de falsificación de cheques y de usurpación de profesiones me resultó interesante su exposición en esta película, salvo unos puntos muy concretos, me aburrió (más en spoiler).

No entendí las motivaciones de la forma de actuar de varios personajes, quedaron muy en oscuro, y algunas escenas me parecieron exageradas, expuestas para la galería.

Me gustó la caracterización de Tom Hanks y la dinámica que imponía la banda sonora en las persecuciones de Carl a Frank.

Dicen que la realidad supera a la ficción, historias como la que nos narra Spielberg en esta película vienen a corroborarlo. Leonardo DiCaprio da vida a un chaval que, durante los setenta, logró estafar millones haciéndose pasar por piloto o médico. Tom Hanks, por su parte, se encarga de interpretar a la persona que debe localizarlo y capturarlo. A ambos los secundan un nutrido e interesante grupo de actores, entre los que destacan Christopher Walken, Martin Sheen o Jennifer Garner en un pequeñísimo (casi anecdótico) papel.

Dotada de una magnífica ambientación, Atrápame si puedes es una historia de personajes en la que sobresale el magnetismo del protagonista (véase cómo es capaz de camelarse a casi cualquier mujer) y la peculiar situación de dependencia que acaba manteniendo con su perseguidor (atención, por ejemplo, a las llamadas navideñas que el primero realiza al segundo).

No estamos ante un trabajo redondo, no lo es porque su banda sonora resulta, por momentos, inadecuada (aunque casa perfectamente con los geniales títulos de crédito iniciales) o por su excesiva duración (reducir su metraje en unos quince minutos hubiese sido una buenísima idea). Sin embargo, lo interesante de la trama, el trabajo de los actores (con DiCaprio y Walken a la cabeza) o su acabado deberían ser virtudes más que suficientes para contentar al personal.

No soy muy fan de Tom Hanks, y hasta esta película tampoco de Leonardo DiCaprio, pero me he enamorado de esta película.
El argumento es genial y es flipante que un adolescente haya sido capaz de hacer todo eso, pero es real.Increíble!
Sencillamente fantástica.