Con esta película para todos los públicos, Steven Spielberg consigu¡ó llegar al corazón de todos y cada uno de los espectadores que tuvieron la suerte de disfrutarla, porque por encima de todo, E.T. es una película emotiva en el que a más de uno, se le hace un nudo en la garganta viendo las escenas finales.
Estamos ante un bello canto a la amistad y a una amistad más allá de las fronteras, pues tiene como protagonistas a un niño y a un simpático y entrañable extraterrestre.
Esta adorable fábula está llena de magia, de momentos inolvidables, de diálogos irrepetibles y se trata de una historia sabiamente contada, que sin duda cala en el interior del público. En ella además conviven la comedia y el drama, la acción y la pausa, la ficción y la realidad y por si fuera poco, la banda sonora es auténticamente magistral.
Así que lo miren por donde lo miren, nos encontramos ante una de las grandes joyas que ha dado la historia del cine, con lo que no hay razones para no verla y para no enternecerse con las peripecias de un extraterrestre, que vino más allá de las estrellas para emocionarnos y para arrancarnos una sonrisa. 
En mi caso al menos, lo consiguió.

Cuando yo tenía unos cinco años, me llevaron a verla al cine. Aquélla fue la primera vez que, sentada en la excitante oscuridad de un patio de butacas, saboreé el placer del cine, y mi debut se produjo con esta película. No sé si ello influyó en mi apreciación sobre ella, pero lo cierto es que el aura de magia que me envolvió se me quedó grabado en la memoria para el resto de mi vida.
La renacuaja que era yo transmutó a Elliott en un héroe infantil. Aquel niño, el segundo de tres hermanos en una familia desangelada por el abandono del padre, en aquella típica casa de los extrarradios de Los Ángeles, llena de recovecos, tiestos y juguetes en cantidad suficiente para detener un tren en marcha... Y aquellos científicos y agentes de la NASA y del FBI con sus aparatos, escuchando las conversaciones de la gente... Y aquella nave espacial con esa familia de alienígenas que, como cualquier hijo de vecino, estaban realizando un viaje turístico y se dejaron olvidado al "niño"... Con esas imágenes nocturnas inquietantes, en las que se ven panorámicas de la ciudad y los chicos protagonistas llevan la vida normal de cualquier niño... Y, entonces, Elliott hace el descubrimiento en su cobertizo y ahí empieza la amistad más profunda y conmovedora que se pueda establecer entre dos seres. Y, a partir de ahí, todo es aventura, magia, maravilla, descubrimiento, diversión, tensión, drama... Cómo los tres hermanos, pero sobre todo Elliott, establecen con E.T. un vínculo mucho más fuerte e intenso de lo que puedan imaginar, gracias a los poderes especiales de éste, que puede conseguir que los chicos sientan lo que él siente y viceversa... E ir siendo testigos del evidente deterioro físico de la criatura, que no está adaptada para la vida en la Tierra y que necesita tener a sus padres cerca para sobrevivir... Y, al final, esas escenas espectaculares de la huida de toda la pandilla de chavales mientras los persigue todo el FBI y E.T. haciendo volar las bicicletas, en aquella mítica escena que hacía que todos los niños prorrumpiéramos en gritos y en aplausos, y que ha quedado para la historia y como símbolo de la compañía Amblin Entertainment. Ver a Elliott y a E.T. volando en la bicicleta ante una luna gigantesca catapultó mis sueños de niña. Ah, por supuesto, todos llorábamos en el cine cuando E.T. estaba mortalmente enfermo y los médicos no podían hacer nada por salvarle. Indescriptible.
Años más tarde, escuché expresamente la banda sonora de John Williams. El conocidísimo tema "Adventures on Earth" lo tengo clavado en el recuerdo.
En definitiva, una película que marcó a toda una generación que por aquel entonces teníamos la suerte de ser niños. Nunca pude volver a ver una película de pandillas y aventuras infantiles sin evocar a aquel ser feo, marrón y terriblemente inteligente y tierno que se ganó nuestro corazón, o a aquella pandilla que voló en sus bicicletas por un cielo plagado de estrellas.

El cine del pueblo donde me crié era enorme. Constaba de tres plantas, la planta baja era ya de por si muy grande y espaciosa, luego había una segunda conocida como gallinero que solía llenarse en películas puntuales y que los niños escogíamos en muchas ocasiones por tener allí mayor libertad de movimientos, estando más lejos del alcance del acomodador que nos dejaba normalmente en mayor o menor medida revolucionarnos cosa que no ocurría en la primera planta donde solían situarse los adultos. Finalmente estaba la tercera planta que yo sabía que existía pero a la que nunca había tenido acceso bien porque no solía llenarse o porque las entradas para ella eran las últimas en ponerse a la venta solamente cuando ya estaban ocupadas las butacas de las dos plantas anteriores.

La única vez que accedí a esta tercera planta fue en la proyección de E.T. Todos los niños de varios pueblos a la redonda acudieron a verla y el cine se llenó hasta los topes. Aquella tercera planta era muy curiosa. No tenía butacas si no sillas de madera adheridas al suelo y estaban además colocadas en desnivel y no en línea recta, al estilo de las grandes multisalas de hoy. Ocupaba además un espacio mucho mayor que el de las otras dos plantas juntas y desde su posición la película se veía de una forma atípica pues había que mirar hacia abajo al estar situada la pantalla mas o menos en el centro del cine.

Con estas premisas se apagaron las luces y cientos de niños asistimos ansiosos a los primeros minutos de E.T, el extraterrestre. La emoción se palpaba en el ambiente y ciertamente Spielberg supo conseguirlo. Realizó la película idónea para los niños que crecimos en los ochenta. No creo sinceramente que suponga lo mismo para un niño de hoy en día. En su momento E.T, resulto enormemente innovadora y fresca, divertida, fantástica, pura ilusión y magia. Tocaba de lleno en la imaginación y los sueños de muchos de nosotros y a lo largo de su visionado pasabas con una pasmosa facilidad de un sentimiento a otro, dejándote llevar tal y como debe ser siempre el cine.

Y en aquel cine enorme de mi barrio sucedió a su vez una cosa que nunca olvidaré. En el mismo instante que las bicicletas comenzaron a volar mezclándose con la luna un aplauso inundó la sala. Fue algo tan espontáneo como sincero. Todos aplaudimos con tal fervor que parecía que aquello iba a caerse a pedazos. Nunca he vuelto a experimentar una reacción así en una sala de cine. Acompañado al aplauso los ojos por la emoción se nos llenaron de lágrimas.Y pienso aún a día de hoy mientras escribo estas líneas de quien serían las primeras manos de las que surgió dicho aplauso. Ese aplauso que encerraba en su interior la inocencia de un niño, la inocencia de Spielberg, la inocencia de todos nosotros.

Film dedicado a la infancia (1), realizado por Steven Spielberg (Coneticut, 1947). El guión, original de Melissa Mathison (“En los límites de la realidad”, Dante, 1983), desarrolla un argumento de Steven Spielberg. Se rueda en escenarios exteriores de Crescent City, Redwood National Park y Ford Dick (bosques), San Fernando Valley (vecindario de Elliot), San Gabriel Mountains (casa de Elliot), Culver City High School (clase) y en los platós de Culver Studios (Culver City, CA), entre septiembre y diciembre de 1981, con un presupuesto estimado de 10,5 M USD. Nominado a 9 Oscar, gana 4 (efectos sonoros, efectos visuales, fotografía y sonido). Producido por S. Spielberg y Kathleen Kennedy (“El curioso caso de Benjamin Button”, Fincher, 2008) para Universal Studios, se proyecta por primera vez en público el 26-V-1982 (Fest. Cannes).

La acción dramática tiene lugar en una vivienda de la periferia de un valle de California y alrededores, a lo largo de unos días de la primavera de 1982. Una nave extraterrestre tripulada se posa en tierras de California para recoger muestras (plantas, flores, arbustos...) e información de interés para ser investigada. Uno de los tripulantes queda rezagado y es abandonado por sus compañeros. Lo acoge en su casa y lo cuida el niño de 10 años Elliot (Thomas), con la ayuda de su hermano mayor, de 16 años, Michael (MacNaughton) y su hermana pequeña, de 7 años, Gertie (Barrymore). Elliot es un niño solitario, afectuoso y dado a ayudar a sus compañeros. Michael es leal, sincero y muy aficionado a los deportes (fútbol americano). Gertie es ingenua, infantil y encantadora. E.T. es bondadoso, pacífico, impresionable, capaz de acciones sobrenaturales y de buen corazón.

El film suma aventuras, drama, fantasía, familia y Sci-Fi. Dedicado a los niños y adolescentes, desarrolla una historia de amistad, fantasía y Sci-Fi, que explica a un ritmo intenso y con una singular combinación de humor y melancolía. La narración esta hecha desde el punto de vista de E.T. y, alternativamente, de Elliot. Sus explicaciones trasmiten el tono sencillo, directo, sincero e ingenuo que caracteriza al film. Los encuadres con frecuencia sólo abarcan la parte inferior de las imágenes, facilitando al espectador la visión subjetiva de los dos protagonistas.

El diseño de E.T., obra de Carlo Rambaldi, se dice que comenzó superponiendo los ojos y parte de la frente de Einstein al rostro de un bebé. Sea como fuere, la figura tridimensional de E.T. es innovadora, simpática, verosímil y capaz de convencer y satisfacer al público. Spielberg lo caracteriza como un personaje alejado de los estereotipos convencionales, dominados por la agresividad y la violencia. Al situar su personalidad en otra dimensión, se gana el rechazo de algún gran estudio que considera que su proyecto está condenado al fracaso por el carácter atípico de E.T.


Lo primero de todo aclarar una cosa. No, no tengo corazón. En su lugar, tengo una batería con dos pilas Duracell para bombear sangre. Lo segundo de todo; adoro decir las cosas como son. La rotundidad está muy mal conceptuada.

E.T. son las siglas de Escasez de Testículos para decir que las aventuras de la patata con ojos, que tan pronto se disfraza de gitana como hacer volar bicis con su impresionante poder de iluminar dedos, es una señora mierda pseudo-sentimentaloide con todas sus letras y en mayúsculas. Parece que da miedo decirlo, que quedas mal al confesarlo ante una horda de treintañeros en plena crisis cantando canciones infantiles. Los principales hooligans intransigentes defensores de este pedazo de bodrio siempre, pero siempre, se ampara en la misma excusa; Es la primera peli que vi en mi vida y lloré mucho. Perdona, pero te equivocas. Y hay motivos. Tú no llorabas, era tu cuerpo pidiendo clemencia. Tú estabas más pendiente de comerte la cera de los oídos que de seguir 5 minutos de película. Si le pones un 10 porque es la primera película que viste, entonces, por esa regla de tres, podría decir que La Aldea del Arce es la mayor obra cumbre jamás parida por TV muy, pero que muy encima de The Wire donde solo salen negratas maleducados que ni se molestan en enseñarte a multiplicar con papelinas. Aplíquese, también, a su serie favorita.

Deberían denunciar al Señor Spielberg por crímenes a la humanidad y a todo aquel junta-planos del 3 al cuarto que base su película SOLO en que llores, en buscar la lagrima fácil como único recurso para que vayas al cine y le des caña a la máquina de billetes. Por mucho menos se cargaron a Hussein. Quitando toda ese ansia por la llorera descerebrada, toda la película es como la cabeza de un subnormal. Muy larga y abombada. Casi 2 horas de dolor que va subiendo cada vez más y más en secreciones mucosas hasta el climax en forma de subidón de John Williams, muchas luces para que llores a la fuerza y un bonito mensaje recién sacado de un calendario chino.

Cabe recordar también a la tropa de zampabollos que acompaña a la patata con ojos con el maldito Elliot a la cabeza. Un insoportable niñato al que consideran un héroe y que no habrías dudado reventar a balonazos en el recreo. Luego está la Drew Barrymore, que empezó enseñando las muelas del juício a gritos y terminó enseñando el resto en cuanto creció un poco.

Esta crítica será fusilada a muerte. Y es una lástima. Porque me gustaría que esta crítica resaltase un poco para animar a todos aquellos que sientan lo mismo que yo a dar el paso. Decidlo. No os preocupéis por el "qué dirán". ¿Qué problema hay? ¿Qué no os inviten a la próxima crisis de los 40 a cantar canciones de Campeones y David el Gnomo?. No. Acabemos ya con esto. La patata merece un Área 51 y disección con un abrelatas oxidado.

Esta película es excelente porque:

1.- La historia engancha desde el principio. Es como un huracán, al prinpio una suave brisa, luego va girando y girando hasta terminar en un ritmo vertiginoso.

2.- Las interpretaciones son sublimes. Creo que ni Henry Thomas, ni Drew Barrymore ni Dee Wallace alcanzaron despues tal nivel interpretativo.

3.- La banda sonora es preciosa y se ajusta como un guante a cada parte del film.

4.- A pesar de haber pasado más de 20 años desde su estreno la película no ha envejecido nada y sus efectos especiales siguen siendo muy buenos.

5.- Lo mejor de la película es que transmite. Te hará tanto reir como llorar. Que una película sea capaz de dar esto es mucho.

6.- La fotografía es impecable. Nunca veremos la luna tan maravillosa con esas estrellas tan relucientes en otra película.

7.- Su mensaje de compasión, amor y amistad es tan sumamente necesario que se convierte además en una joya educativa actual.

Recomiendo vean siempre la original. Para mí esos retorques que se hicieron en su 20 aniversario empobrecen la cinta.

1.- Es un plagio. 

Sí, es un plagio. En “Supersonic Saucer” (1956) de S. G. Ferguson unos niños tienen que proteger a un bondadoso alienígena de los adultos y de una banda de criminales que quiere secuestrarle… Aparte de que Satyajit Ray señaló que un guión suyo que no se materializó, titulado “The Alien” y escrito en 1967, era clavadito… Sin contar con que el diseño de la criatura era muy similar al del fallecido en 1986 historietista barcelonés Joaquín Blázquez Garcés. Un documental inacabado y todavía en producción y dirigido por Víctor Saràbia Miró titulado “Melvin contra E.T.” narra toda la historia… 

Y menos mal que fue un año antes que “Los bicivoladores”… 

2.- Sólo lloro en las bodas.

¿Por qué llorar por ‘un tortugo’ Gusiluz con periscopio más perdido que un uruk-hai en un cuarto de baño? Un tortugo llorón, chillón y que no sabe ni hablar. ¿Pero no era una inteligencia superior que tunea un walki-talkie en una playstation? Aunque todo tiene explicación: realmente E.T. y su familia son los gitanos del espacio y en vez de saquear alicatados, bañeras y tazas del váter… se dedicar a ‘levantarse’ plantas por los planetas donde alunizan. E.T. es el pequeño de la familia y, como podemos observar (que no oler), un guarro que no se lava. Bueno, en la versión extendida le lavan pero por las quejas que hubo, que conste. ¿Y qué hacen unos gitanos alienígenas en la Tierra? ¿Es que van abrir un Verdecora en Júpiter o qué? ¿¡Y después de robarnos y darse a la fuga con las plantas, el peluco de Elliot y la cubertería de plata de mamá… encima tengo que llorar!?

3.- Sus hijos bastardos. 

Por culpa de “E.T., el extraterrestre” tuvimos dos versiones-plagio turcas, otras dos filipinas, una de los Hermanos Calatrava e incluso una porno… Pero lo peor es que inspiró una de las diez peores películas de la historia: “Mi amigo Mac”, que a su vez inspiró el estilismo de Justin Bieber. ¡Y toda la culpa la tiene Steven Spielberg!

4.- Vomitón mola más. 

En la mítica serie “Búscate la vida” Chris Peterson conoció en “Vomitón y yo” la belleza de una visita cósmica. El mundo no fue igual desde entonces… y “E.T., el extraterrestre” quedó a la cola (bueno, a la ‘colilla’) de Vomitón.

5.- Yo no hice cola.

Estudios fiables han señalado que el secreto del éxito de “E.T., el extraterrestre” fue la cola. No, no se equivoquen… No nos queremos imaginar la cola de E.T. ni cómo se reproduce… Bueno, todos sabemos que su raza lo hace con el dedo… porque ver a dos bichos de esos montándoselo debe producir más arcadas que un documental de una tribu caníbal. Vuelvo a la otra cola: los millones de personas que hicieron cola para ver la nostálgica película de Spielberg simplemente sufrieron el Síndrome de ETocolmo. Esa larga espera y dolor de encontrarse en la antesala de algo que han definido otros como acontecimiento es muy complicado y afecta al cerebro. Esos cuerpos que estuvieron tanto tiempo de pie… cuando por fin encontraron un asiento para su culo, provocó una falta constante en el riego sanguíneo del cerebro ya que la sangre no pasaba de las posaderas. Realmente los espectadores no lloraron por la película sino porque se sintieron, como E.T. y sus padres gitanos, liberados.

Muchas familias pensaron en adoptar tortugas por falta de alienígenas y porque seamos sinceros: los peluches y el merchandising de E.T. eran una mierda. Eso explica que durante los 80 todo el mundo tuviera una tortuga y ahora comprar una sea más difícil que adquirir un caimán albino. Es un hecho constatado que la gente que llora al ver de nuevo “E.T., el extraterrestre” es porque se acuerda de su tortuga y los momentos que pasaron juntos durante su infancia y adolescencia, no por la película.

Se nota que a Spielberg le encanta que los niños sean el hilo conductor de sus películas, ejemplos sobran como Tapón del templo maldito o los chicos de Jurassic Park sin olvidar al entrañable niño Meca de A.I

En E.T nos muestra una familia desectructurada con ausencia de la figura paterna, este vacío lo llena una figura entrañable, un ser rechoncho que cambiará la vida de todos los que están a su alrededor.

Eliott se vera sobresaltado por la presencia de este extraño ser aunque no tardara en establecer lazos de amistad hasta unos extremos insospechados, la vida de uno y otro estaran ligadas para siempre.

Allá por 1982, cuando no había explotado del todo su nombre, Steven Spielberg regaló al mundo una película que, aún vista hoy, sigue siendo maravillosa y entrañable en el mejor de los sentidos.

La historia de un simpático “bicho” llegado del espacio y perdido en nuestro planeta, al que encuentra un niño, cautivó los corazones de medio mundo, pequeños o adultos, y todavía hoy sigue siendo imitada, zafia y chapuceramente la mayor parte de las veces.


Supuso un gran éxito en su tiempo, hoy día me aburre mucho su visionado. El filme es muy infantil, muy tosco en su argumento, el cual en todo tiempo está orientado a sensibilizar con una historia de amistad interplanetaria poco creíble. Debo reconocer que por momentos posee grandes efectos visuales para su época (hoy evidentemente obsoletos), una banda sonora pegadiza y que hoy día escucharla ya identifica al filme, no obstante si dejamos de lado la obsecuencia de enaltecer siempre cualquier producto de Spielberg y lo razonamos nos damos cuenta lo ridículo y monótono que resulta este clásico.
A la historia no la podemos pensar mucho porque hace aguas por todos lados, desde lo inteligentes y operativos que resultan un par de críos para ridiculizar a la comunidad científica y policial que más bien parecen una tropa circense que especialistas en sus rubros. 
Y lo demás, lo mismo que Spielberg ofrece, un producto cero riesgo y comercial hasta más no poder, con virtudes tales como el atractivo diseño de ese seudo-simpaticón bichejo, pero también descaradamente sensiblero que aburre en muchos pasajes por ser anodino y poco emotivo, lo cual hace que no veas la hora de que ese extraterrestre se vaya de nuevo a su planeta.


¡Para mi ésta si es la verdadera obra maestra de Spielberg!

Una hermosa y facinante historia, sobre ese pequeño y tiernísimo alienígena que crea una poderosa amistad con esos tres hermanos.

La historia va avanzando y la amistad se va fortaleciendo, hasta que llega a un punto que esa gran amistad, se vuelve amor.

De verdad que desde que la ví, cuando era pequeño he estado enamorado de esa película y me ha parecido una obra de arte en todo su esplendor.

Maravillosa, inteligente y sencilla. Más profunda de lo que se ve a simple vista.

Película recomendada a todas las personas de este mundo, es más, creo que esta es la única película que de verdad no se puede uno morir sin ver.


Tenía 9 años cuando vi E.T., recuerdo que las colas eran espectaculares para verla, que todo el mundo hablaba de ella, y mi padre, apareció un día por sorpresa poco antes de terminar las clases y le pidió al profesor si podía salir un rato antes, ya que había conseguido entradas para verla. Fui con mis padres, la vi, y recuerdo que me gustó mucho.

Y con ese recuerdo he vivido 30 años, cada vez que veía una secuencia, un reportaje, su música o algo que la evocaba, la sentía como algo especial, algo que tenía muy dentro y a E.T. al igual que Elliot, como a un amigo. Sin embargo, durante todos estos años no volví a verla, había una parte de miedo en que mi corazón adulto ya no sintiera lo que sentí siendo niño, o quizás que el hecho de volver a verla requiriese un motivo, algo especial, no verla de forma rutinaria.

Ahora soy padre, y desde que lo fui, pensé en el momento en que vería con mi hija esta película, en si le gustaría, y hasta cuando debería aguardar para verla y que pudiese entenderla y disfrutarla plenamente. Pues bien, ese momento llegó hace unos días, mi hija ha cumplido 7 años, los dos teníamos vacaciones el mismo día y estábamos sólos en casa, le propuse verla, le pareció bien y nos sentamos frente a la tele.

He de decir que como si tuviera los 9 años de la primera vez que la vi, disfruté, y me emocioné bastante, lloré viendo la relación de E.T. con Elliot y como se quieren, me estremecí viendo como llega a formar parte de la vida de unos niños y el amor que despierta en ellos, sollocé asistiendo el desamparo en que queda el pobre E.T. al ser abandonado en nuestro planeta y su anhelo por volver con los suyos, y rompí en un mar de lágrimas cuando E.T. se pone enfermo para ya casi no poder ni ver a través de mis ojos hinchados ese abrazo final entre Elliot y el pequeño extraterrestre.

Quizás sea todo muy emocional, y tanto lo es, que mientras escribo esta crítica me sigo emocionando, pero si el cine es arte y es sentimiento, nada en mi ha provocado tan torrenciales efectos como esta historia.

En cualquier caso, saliendome de la emotividad a flor de piel que me produce, la película me parece de una belleza estremecedora, la historia está narrada con la máxima sensibilidad y el verismo de las relaciones entre los personajes es de la máxima profundidad, siendo esto aun más meritorio ante una historia que de partida podría resultar inverosimil. La forma en que está narrado el mundo de los niños, y lo distanciados y ajenos que aparecen los adultos frente al mismo, está aquí planteado con un mimo por los detalles que es difícil que no te vuelvas a sentir un niño viéndola. Y por supuesto, no quiero olvidarme de algunos momentos de risas, con algunos gags que resultan brillantes.

Hasta aquí yo, ¿y mi hija?, pues a mi hija le gustó mucho, le encantó el personaje de E.T., y le dio un ataque de risa cuando éste ve al maestro Joda y dice "Mi casa, mi casa". En el conjunto dice que le encantó, aunque no se emocionó (no tiene porqué ser igual que su padre), pero lo que más le impresionó, y ahora repite a todo el mundo, es que su padre no paraba de llorar, y como dice ella "oye, que nos es que papá se emocionase, es que le corrían las lagrimas por todo la cara".

Volver a revivir esta película treinta años después es un autohomenaje a una gran influencia de la infancia, un montaje que hace mirar al firmamento y creer en una luna creciente, a pesar de ser una cinta ilógica tiene la esencia de la vida y es capaz de dibujar a los humanos como a los extraños, juegos de luces y críos con una chispa artificial con la que de sobra se sabe juguetear, la madre les deja jugar con dinero pero no encargar pizzas, pero se genera una atmósfera aventurera que ha perdido, pero hace recordar.

El toque dramático familiar clásico y el contacto con la ternura y la curiosidad, hay que tener en cuenta que es la favorita de cuando pequeños, los hombres de linternas añaden la intriga, la comunicación y las emociones compartidas, la amistad y el humor, E.T. se ha quedado para hacernos pasarlo bien con sus expresiones y poderes, un ser capaz de revitalizar con su carisma, aprende y se adapta.

Una sucesión de secuencias inolvidables para volver a mi casa teléfono, la magia invade que la madre no le deje vestirse de jipi pero no le castigue por montar la revolución naturalista en clase, supuestamente estando borracho, el vuelo en la luna llena de Halloween y la no tan fácil habilidad para imprimir dolor, E.T. nos pone a prueba, el humano amenaza, llegan equipados como si fueran a pisar la luna para amedentrar, Spielberg siempre busca amplificar esferas, pero lo cierto es que la separación, la sincronización y la protección tienen una sensiblería que calca en el espectador, son trucos sentimentaloides que se siguieron en toda su carrera porque funcionan, porque enganchan, otras también juegan con la fuerza del amor como máxima insuperable, además, luego deja libre la burla y la satisfacción, y la suerte que tuvo E.T. de no caerse de la canasta...


Mucha gente cuando les preguntan que digan una película sobre su infancia dicen esta película. Es probablemente una de las películas más vistas de la historia y una de las más taquilleras de todos los tiempos. Esta película consagró a Spielberg como un director experto en conseguir grandes éxitos de taquilla superando incluso a su propio Tiburón. Spielberg es un experto en conducir los sentimientos de la gente y lo ha demostrado desde que realizó su primera película en 1971, El Diablo Sobre Ruedas. Esta vez consigue hacernos reir, disfrutar e incluso llorar con esta entretenidísima obra de la Ciencia Ficción. Muchos nunca olvidaremos frases tan famosas como "E.T. teléfono mi casa". Todo eso son recuerdos de nuestra infancia y solo por recordarla deberíamos ver de vez en cuando esta magnífica película.

¿A alguien no le gusta E. T.? Una de las películas más famosas de la historia, es también para mi la mejor en el área de la Ciencia Ficción, y una de mis diez mejores de la historia del cine, con esa mítica banda sonora que nos descolgaba las lágrimas que ya rebalsaban en nuestros ojos, ojos de niños, adolescentes y abuelos, observando los dos rostros mas dulces de la historia: el de un niño, y el de una criatura de otro mundo. El mérito de Steven es inmenso, ya que no solo dirigió con maestría esta película, sino que ayudó en el guión, y metió muchas cosas de su alma de artista. Difícilmente se podrá superar esta película, yo no lo creo. Pienso en parte que con la genial "Wall-E" quisieron acercarse un poco a ese personaje (Solo con fijarse en el cuerpo de E. T. y Wall-E, y su forma de ser). Creo que Wall-E es lo más cercano a la “perfección” de E. T. Son éstas las joyas del cine que lo ennoblecen, y hacen de él no solo un mero entretenimiento, sino más bien, una forma de vivir, de escapar de la dura realidad, de las preocupaciones del mundo. Una maquina de hacernos creer, por dos horas, que somos realmente un niño al cual lo visita una encantadora criatura. Y lo logra.
Es un relato mesiánico lleno de encantadora simpleza, a veces pueril, pero también una pieza cinematográfica inteligente, de soberbia construcción y llena de matices con la que Spielberg demostró ser uno de los más grandes narradores de historias a través de la imagen.

Los mayores, salvo la madre y el hombre que cree en los extraterrestres, siempre se ven como una amenza, aparecen en sombras, de espaldas, o en planos generales, porque es una obra de reivindicación de la infancia, la época en la que todo es posible y se da rienda suelta a la imaginación.

Las secuencias del primer encuentro con el (castamente asexuado) ser, el aprendizaje, la suelta de ranas en el colegio o la huída en las bicicletas con la música de Williams sonando a plena potencia conservan toda la magia, pero hay algo más, que se debe agradecer a Spielberg por encima de todo, E.T. acaba con ese maravilloso rastro de arco iris en el cielo y nunca, nunca, hubo, y esperemos continúe, la deleznable, oportunista y habitual segunda parte.


E.T. es una de las grandes respuestas a una buena pregunta: ¿Por qué me gusta el cine?

He perdido la cuenta de las veces que la he visto, aunque no siempre fue igual. Al principio me gustaba porque era niño, y quería tener un E.T. en casa. Como todos vaya. Entre tanto crecía y seguía viendo más y más cine. De Spielberg (creo que mi primer recuerdo en un cine fue viendo Hook) de Burton, de Coppola, de Scorsese, de Tarantino... El niño se hacía mayor.

Con el tiempo, salió en DVD la edición del 20 Aniversario de E.T. y me la compré. Por aquel entonces, me gustaba E.T, era un buen recuerdo de infancia, y en todas partes dicen que es la película más personal de Spielberg. Puede ser. Pero no me engaño, sólo era un adolescente que quería tener otro DVD más en su colección. Y ahí se quedo, con la promesa de ser vista.

Un día cualquiera, seguramente un par de años después, sin nada que hacer la puse. Yo sólo en mi salón, puertas cerradas, dolby surround. Por los viejos tiempos.

Esa fue la primera vez que realmente vi E.T.

¿No os ha pasado? ¿Con alguna otra película?

Senti una comunión plena conmigo mismo, con mi vida, con mi infancia, y con el mismísimo Steven Spielberg que vuelca todos sus sueños y deseos en 115 minutos. Definitivamente, el Rey Midas se pone personal.

Sus sueños y deseos plasmados en el personaje de Peter Coyote ("Elliot, he came to me too. I've been wishing for this since I was 10 years old, I don't want him to die. What can we do that we're not already doing?") , en la mirada de Elliot, en un mundo de ingenuidad alejado de los problemas de los adultos... Grandísimo detalle el no mostrar los rostros de casi ningún adulto hasta que E.T. muere antes del perfecto colofón final.

Sueños, que en el fondo sigo compartiendo con él. Porque cada vez que la veo, vuelvo a ser niño, vuelvo a olvidarme de los problemas, vuelvo a la sala de cine a ver Hook, y recuerdo los mejores momentos de Spielberg de Burton, de Coppola, de Scorsese, de Tarantino... A los cuales agradezco su función en mi vida.

Me haceís reir, llorar, soñar, odiar... Me hacéis sentir en un mundo que muchas veces va demasiado rápido ya.

Me sentáis dos horas y me hacéis feliz.

¿Por qué me gusta el cine?

Absoluta y aplastante obra maestra de Steven Spielberg. Está llena de hallazgos narrativos, estéticos y argumentales que definirían el cine familiar a partir de ese momento. Su influencia se extiende mucho más allá de su género de aventuras para todos los públicos y se ha dejado notar en films de todo tipo, de todas las nacionalidades, de infinidad de directores. Increible.

Negar o matizar la importancia y excepcionalidad de tamaña empresa es absurdo. No me fío de quien lo hace. Es más, la película está tan bien pensada, tan pulida, es tan rematadamente buena, que el primer instinto crítico es poner por delante 'Encuentros en la tercera fase' -quizá por su tono más serio- o incluso algunos se atreven con 'Tiburón'. Pamplinas. 'E.T.' Es un festival de buen cine contínuo, un esfuerzo ingente por contar con imágenes (todas ellas magistrales, llenas de intención, tensión, emotividad, estilo y contenido) y apenas sin palabras.

Es el cénit que cierra una primera época de Spielberg, brillante, donde debe ya empezar a madurar un nuevo camino que tardaría más de una década en llegar. Este tío filma como nadie.

Hay películas que con el paso de los años siguen sorprendiendo y estarán siempre presentes, pero otras, como ésta, el paso de los años descubre su trampa y su cartón.
Esta película queda hoy día, pasada la época, y es la verdad, como un cuentecito de Navidad del tipo americano: sensiblera, medio mágica y con el correspondiente despliegue de medios científicos y policiales acorde al Estado que más se preocupa de su seguridad para crear los aires de autenticidad.
Hoy día se echa de menos que no se tuviera el debido cuidado en los aspectos más importantes del argumento. Después de los minutos iniciales, los que realmente intrigan, el cepo que atrapa a los espectadores, la película cae cuesta abajo y se desmorona. No se supo calibrar, no hubo visión de futuro.
El muñeco ET, un bípedo vertebrado que se desplaza caminando, no puede tener las patas tan cortas, coño. Parece un pingüino, a pesar que se le supone una evolución mayor, allá de donde proviene. Si el pingüino, que es un ave que bucea estupendamente porque se alimenta de peces, tuviera su hábitat en la tierra desde el principio, sus patas serían tan largas como las del avestruz. Un error de diseño, pero sobre todo de la imaginación que faltó a espuertas.
El despegue de pista del escuadrón bicicletero, al mando del caza con capota de bebé, ocasionó que en su día el espectador infantil, adolescente y demás, se preguntara a qué imbécil se le habría ocurrido tal idea para resolver esa secuencia. Sólo faltaba que se hubieran chocado con Mary Poppins.
La constante presencia de los niños ante un muñeco que se comunica como si fuera un turista que se ha perdido a la salida de un parque temático, y no entendiente el inglés, nos acerca más a un guiñol que a un ser venido de otros mundos, y nos impidió tristemente el poder saborear cierta intranquilidad, un velo de misterio, una palpitante espera de una escena sorprendente... Nada.
En su día, me decepcionó, como digo, su acomodo en la magia sensiblera y apocada.
¡Que venga Depredador!

Esta película se estrenó un viernes 11 de junio de 1982 en Estados Unidos, dirigiendo Steven Spielberg.

Ésta es la historia de una amistad muy especial que se desarrolla entre Elliott, un chico joven y solitario que reside en un barrio a las afueras de una ciudad californiana, y un visitante sabio y de gran corazón procedente de otro planeta que se pierde en la Tierra. Mientras Elliott intenta ayudar a su compañero extraterrestre a contactar con su planeta natal para que le rescaten, deben escapar de científicos y agentes del gobierno que desean apresar al alienígena. El resultado es una aventura mucho mayor de lo que ninguno de los dos podría haber imaginado.

Qué película, una de las mejores de Spielberg, con las que se creó fama, con las que se le vio ese potencial único de Steven. La película es una maravilla total, plagada de escenas memorables difíciles de olvidar. El nombre de E.T. surge del mismo Elliot, juntando la primera y última letra del nombre, E.T. 

Ganó 3 premios Oscar: banda sonora original, efectos visuales y efectos de sonido y qué esperaban, con sólo oír el tema de la película te emocionas y más si ayudan unas 8 personas en bicicleta volando sobre el pueblo. Podemos ver a una pequeña y linda niña llamada Drew Barrymore tan linda, que llena la película de comicidad, tan ingenua y dulce. El hermano de Elliot también nos regala un par de momentos divertidos. Nuestro protagonista no está mal en su papel y la conexión entre E.T. y Elliot es fascinante, deja momentos muy divertidos. 

Lo más emocionante, como ya mencioné, es la escena de vuelo en las bicicletas, ¡qué escena! Todavía recuerdo cuando, en su 20 aniversario proyectaron nuevamente “E.T.: El Extraterrestre” en los cines y la fui a ver, se me salieron las lágrimas en los momentos emocionantes, y todo por el gran visionario Steven Spielberg, que como dicen, con alma de niño consigue emocionar hasta a los adultos. ¡No se la pierdan! 

“Su aventura está en la Tierra. Tiene miedo. Está totalmente solo. Está a 3,000,000 años luz de casa” – E.T.: The Extra-Terrestrial.

¿Quién iba a pensar que un muñeco tan feo podría generar tanto fanatismo, amor y devoción como el E.T.? La capacidad creativa de Spielberg sobrepasó límites insospechados para un director -en aquella época- tan joven, pasó de lograr cuotas imponentes de terror con una torpe máquina -un terror que hoy el 3D de pirañas y no sé que más no pueden ni imitar siquiera- a hacer llorar a medio mundo con este extraterrestre "feito".

No caben dudas de que Spielberg es un artesano muy inteligente pero pese a las grandes alabanzas que recibió esta película, y a la nostalgia indiscutible que les remite a muchos, a mí no me conmueve. No logra emocionarme por varias razones. La primera, lo mal que introduce el director al personaje, todo empieza en esa confusa escena que intenta generar intriga pero que se "deschaba" sola al mostrar claramente a E.T. de manera precipitada. La segunda, y probablemente la más importante, lo molesto que me resulta su montaje, no es que esté mal hecho, pero es molesto a la vista, encuadres muy contradictorios son montados uno a continuación del otro de forma bastante extraña, y en cuanto a la linealidad narrativa, la edición tampoco aporta demasiado. Y la tercera es un claro abuso de la grandilocuencia en la historia, detalles como la llegada de los agentes vestidos casi de astronautas como si E.T. fuera tóxico, la búsqueda del comienzo, la entrada absurda a la casa, o el final en si mismo.

Por supuesto también tiene puntos a favor. Su mayor mérito es hacer de E.T. un personaje mudo, porque estéticamente el "marciano" no se aleja mucho del dibujo convencional -ojos grandes, cabeza más grande que el cuerpo, baja estatura y piel similar a la de los reptiles- excepto porque no es verde. Pero la característica de que no hable inglés le aporta mucho porque le permite jugar con la interacción corporal, con el malentendido y lo mejor le justifica muchos gags y muchas escenas emocionantes de esas que Spielberg cuando se pone las pilas filma con absoluta maestría como mi favorita: el homenaje a "El hombre quieto" (John Ford, 1952). El recurso de no mostrar al personaje de Coyote hasta el final es interesante pero termina por desaprovecharlo porque cuando finalmente entra en escena resulta soso y poco impactante -es muy previsible su rol-, tampoco aporta la actuación del propio Coyote que deja bastante que desear.

Hablando del reparto hay que destacar la dulzura de esa niña llamada Drew Barrymore, descendiente directa de una familia de talentosos actores. Wallace en un rol un tanto menor -la cinta es de los niños- alejado de su género -el terror-. Thomas con un protagónico que seguramente fue el mejor de toda su carrera, y el otro hermano acompañando correctamente.

Me sorprende la fotografía que está lejos de la calidad que suele mostrar Spielberg, excepto por algunas escenas como la famosa bicicleta voladora o la postal rojiza con el faro, el resto no destaca nada y en interiores deja bastante que desear para mi gusto; tal vez porque el fotógrafo no es Kaminski -su habitual colaborador-. Otro detalles es su sobrevalorada BSO que a mí no me seduce demasiado, no digo que sea mala pero está lejos de los mejores trabajos de Williams, la partitura de Nitzsche para la pastelosa "Reto al destino" (Taylor Hackford, 1982) se merecía más el premio.

Lo mejor: el personaje de E.T. y su perfil narrativo.
Lo peor: resoluciones que se alejan mucho del "realismo" que propone el propio guión.

Recuerdo que de crío, por definición, cada navidad, ponían en TVE para la tarde de navidad ésta de Spielberg, hasta tal punto que cada año esperaba, con risas por mi parte, el anuncio que nos ponía a todos al corriente del horario. 

No tenía intención de verla otra vez. Ya la había visto varias veces. Pero era una especie de clásico navideño. De pronto llegó un año, ya de adolescente que no la pusieron y fue bastante desconcertante. Hasta tal punto que en cuanto pude, la vi. Si no veo E.T. es porque no me da la gana, no porque la televisión estatal no tenga ganas de no pasarla. ¡Válgame! 

La volví a ver. Me volvió a gustar. Vale que entra mucho el factor nostalgia y que lo repipi de la película chirría demasiado, pero puñetas, es E.T., el extraterrestre menos dicharachero de todo Hollywood, con toda una carga almibarada para personitas. 

Aún así, y desde aquel lejano entonces una duda me corroe por dentro: ¿Era macho, hembra o estaba en un plano superior de asexualidad? Lo digo porque la escena en que le pintan el morro y le ponen los taconazos quedó impresa en mi memoria, y la verdad es que todavía no se contestar a la pregunta. Y me mosquea no saberlo.


Recuerdo cuando mi madre me llevo a mi hermana y a mí a ver la película. Un recuerdo muy agradable. Recuerdo vagamente que era un cine situado en una explanada y allí íbamos en peregrinación los crios con sus madres a ver la película. La película es de 1982, por lo tanto tenía 9 años. ¡Como pasa el tiempo!

Una película emotiva, emocionante, con mi genero favorito: ciencia-ficción, extraterrestres, recuerdo un romántico beso que se dan en el colegio y el gran momento en el que vuelan con las bicis, el publico rompió a aplaudir desaforadamente, nunca me he visto a mi y a todo el publico con tanta emoción con una escena de cine.

Recordando la película me invade una cierta melancolía. Ahí queda como un hermoso momento grabado en el pasado. 

No se si volveré a ver la película. Lo que a uno le parece grandioso de pequeño se le queda pequeño de adulto. Quizás la deje en el baúl de los recuerdos para siempre.


Spielberg retoma nuevamente el cine de ciencia-ficción después de la existosa "Encuentros en la Tercera Fase", repitiendo el mismo formato de extraterrestres bondadosos que nos visitan. Pero en esta ocasión el filme es mucho más personal que el anterior, mucho más frío y tecnicioso. Esta vez la historia es más cercana y, por ello, más intensa y cargada de emociones.

La ya inmortal criatura de Carlo Rambaldi (magnífico trabajo) concentra toda la esencia del filme. Su trágico-cómica odisea por nuestro planeta cautiva al espectador, no tanto por su inocencia manifiesta sino por su fragilidad ante un mundo tan "cruel" con los que vienen de fuera. Es magistral la forma que tiene Spielberg de mostrar la persecución y la búsqueda del pobre alienígena olvidado por los suyos, con unas magníficas escenas cargadas de tensión sin que en ningún momento se vean las caras de sus perseguidores hasta que logran encontrarle. Y encima con el acompañamiento musical de un inmejorable John Williams.

Spielberg es un narrador de cuentos nato. Su alma de Peter Pan se mezcla con un talento apabullante, lo que puede resultar muy peligroso a veces (recuérdese la infumable "Hook"). Pero, si le sale bien como en este caso, sus historias no se quedan en la sala después de los títulos de crédito, sino que acompañan al espectador y le marcan de una forma casi mágica. Por eso, el rey Midas tiene esos taquillazos con unos relatos que pueden ser muy simples pero que esconden un halo poderoso que penetra en el subconsciente.

Lo que te ofrece la experiencia es que puedes ver detalles en películas que vistes de pequeño y que se te escaparon en ese momento. Por ejemplo, nunca me di cuenta de que siempre se ocultan las caras de los adultos (menos la de la madre de Elliot) hasta que se revela quién es el perseguidor del bicho (Peter Coyote), o se me escapaba la simbiosis que tenía dicho bicho con Elliot. Quizás era porque, por muy bueno y encantador que sea, es un bicho bastante feo y sentía verdadero miedo de que se me apareciera escondido debajo de la cama.

Como siempre, Spielberg brinda al cine momentos inolvidables. El memorable paseo en bicicleta por los cielos se convirtió en todo un símbolo empresarial. La pretenciosa frase "Teleefono mi caaasa" fue repetida por todo el planeta como si fuera un clamor, como si todo el mundo quisiera ayudar al pobre inmigrante espacial ilegal a volver con los suyos. Y John Williams creó una banda sonora que, como la de Supermán, todo el mundo tararea.

Por ende, a pesar de que pueda pecar de excesivo sentimentalismo, es una obra imprescindible que, no sólo entretiene sobremanera, sino que te deja un regustillo muy agradable de haber visto una gran película.

Y eso que no me gusta la ciencia ficción, no es mi género preferido. Pero creo que ésta película y algunas otras pocas excepciones (dentro de la ciencia ficción) traspasan el encasillamiento en el género.
Con E.T. me conmoví de principio a fin. Todo el relato (desde que Elliot encuentra a E.T., empieza a conocerlo, vive aventuras con él y termina comprendiéndolo) hasta el descenlace del film es contundente y atrapante. El actor que interpreta a Eliott (Henry Thomas) hace el papel por el que será recordado toda su vida. Una gran actuación y mucho más si se tiene en cuenta su corta edad.
Es para mi la mejor película de Spielberg junto a El Color Púrpura. 
E.T. es inmortal porque tiene algo que no todas las películas tiene, y menos las de ciencia ficción:TE DA UN MENSAJE HUMANO, UN MENSAJE DE AMOR HACIA LO DESCONOCIDO, LO EXTRATERRESTRE. Por eso es que es atemporal, nunca pasa de moda y tiene un final EMOCIONANTE. MARAVILLOSA PELÍCULA.


Esta aventura de ciencia ficción para toda la familia fue el auténtico homenaje de Spielberg a la infancia. Elliot, es un joven solitario que protege a E.T. un ser del espacio exterior al que sus compañeros han dejado olvidado en la Tierra. De este modo, Elliot enseñará al pequeño alienígena las costumbres propias de nuestro entorno, comunicarse, comer y hasta beber cerveza, a la vez que lo protege de cualquier peligro, pero por supuesto, la amistad secreta no puede durar mucho tiempo y el joven y su pequeño amigo se verán amenazados por esos “hombres de negro” que quieren atrapar a E.T. a toda costa.

La historia se basa en una idea original del propio Steven Spielberg y es que además de proporcionar exquisitos momentos sentimentales para los espectadores, E.T. el extraterrestre transmite emoción, diversión y la mayor de las ternuras. Para que el ambiente no fuese tan almibarado, Spielberg sabe valerse del humor para numerosas escenas. El elenco de intérpretes, principalmente joven, se presenta soberbio, desde Henry Thomas quien lleva a sus espaldas el peso de toda la cinta, hasta la muy jovencita Drew Barrymore. Todo ello sin olvidar la intervención de Peter Coyote o de Dee Wallace, como la madre del protagonista. Sin duda E.T. es ese amigo que todos hemos querido tener en nuestra infancia y esta cinta ochentera mezcla a la perfección lo mejor de ese cine familiar, de la ciencia ficción y de la más pura emoción.

¿Por qué verla? Porque Gracias a E.T. descubrimos que existen alienígenas mas bondadosos que los de Alien, el octavo pasajero, por su mezcla de comicidad y emoción al mismo tiempo, por ser una cinta icónica con imágenes ya emblemáticas (Elliot y E.T. en bicicleta frente a ese portento de luna es un hito del cine), y por la exquisita banda sonora de John Williams.

... guita Dee Wallace cuando los federales los buscan, mientras corren hacia la furgoneta, ella parece seguirlos con la mirada acercándose a la posición de la cámara, queda en silencio su pensamiento. Por corte: emoción.

Hoy la he vuelta a disfrutar viéndola con los ojos de mi hijo de cinco años.
Siempre me ha gustado, desde que la vi con nueve años. Hice la colección de cromos que me arrepiento haber perdido porque sería de coleccionista. Tenía la banda sonora con el vinilo seligrafiado con el dibujo de ET. Nunca me pareció mejor que Indiana Jones, ni me emocionó tanto como la primera vez de "El color púrpura", pero en cambio el paso del tiempo que para muchos parece haber perjudicado (basta con ver la nota general) para mi es todo lo contrario. 
Es una película que se tiene que disfrutar de principio a fin. Se necesitan sus veinte minutos largos de presentación. Necesita su media hora larga para establecer la relación de Elliot con el extraterrestre. A diferencia de otras obras de Spielberg, el emocionante desenlace sólo se revive en su plenitud si se ve de nuevo en su integridad toda la obra. Si como yo hoy, se tiene la suerte que te acompañe alguien que la ve por primera vez, el disfrute es total.

Por cierto, la hemos visto en una copia que poseo con el montaje y doblaje original de 1982. No logro entender como los propios autores de estas maravillas son capaces de profanarlas con cambios impropios de su talento. 
Un ejemplo absurdo: ET provoca el vuelo de las bicis porque los federales sacan sus armas (evidentemente no piensas que vayan a utilizarlas contra los niños), si no existe esa amenaza y sólo llevan walkies está poco justificado que el extraterrestre se esfuerce en huir así, si no lo ha hecho antes. 
Bueno, lo achaco al marketing y las ganas de sacarle más rentabilidad, pero luego los cinéfilos vamos locos buscando las copias originales


Han pasado más de 30 años y parece que una parte del publico ha empezado a infravalorar desde hace unos años este largometraje. Pero los hechos son innegables, su estreno en 1982 fue un hito (un año entero en cartel, numero 1 en todos los países, la mayoría de criticas favorables, 4 oscars) solo superado por Titanic (1997). Teniendo en cuenta la población de hace 30 años aún sigue estando entre los 6 largometrajes de más asistencia (y no taquilla) de todos los tiempos. Pues en 1982 la cinta vendió más de 200 millones de entradas en todo el mundo (un dato perfectamente comprobado). 

En 2002 se hizo un re-estreno especial con efectos digitales, nuevas escenas, retoques y un re-doblaje que resulto ser un completo fiasco con unos resultados insignificantes. Se perdió la magia de la versión original de 1982, la cual es la que voy a criticar a continuación. La genuina. 

Yo nací unos pocos años después del estreno y no tuve la suerte de verla en el cine. Con unos 4 años la vi en mi casa y tengo un tierno recuerdo de esa primera vez. Cada pocos años hacían otro pase por la televisión y la veía aunque no con la misma atención. Pero fue hace unos años, ya adulto, cuando la vi y me sentí completamente conmovido. Y no es algo fácil de conseguir en mi. Una gran conmoción que fue quizás el detonante que provoco esa asistencia masiva hace tantos y tantos años en un tiempo que ya se nos ha hecho lejano. Un tiempo en que la comunicación aún era sencilla y en que el “boca a boca” era más poderoso que la promoción masiva. 

Hay 6 factores que no solo consiguieron la captación de todo el mundo si no el hecho de que hoy en día esta película sea mi película. Siempre habrá encuestas y votaciones para las mejores películas de aquello y lo otro. Aquí solo quiero dar las razones por las cuales E.T. es mi película favorita (todos tenemos una).

-Inocencia: la película es una especie de cuento protagonizado por un niño que ve como su inocencia infantil se va perdiendo por una realidad muy cruel (el divorcio de sus padres). Se siente solo e incluso abandonado. I sera a través de su amigo del espacio que podrá refugiarse y dar otra vez rienda suelta a esa inocencia que iba perdiendo. Se cree que el director Steven Spielberg se baso en su propia infancia en que en el momento en que sus padres se divorciaron empezó a hablar con un amigo imaginario. Y posiblemente por eso muchos ven esta cinta como la más personal de su carrera. Yo también y quizás otros más tuvimos en algunos momentos un ente imaginario o un ídolo que nos servia de válvula de escape que nos hacia olvidar una realidad incomoda. Y en Elliot presenciamos una lucha progresiva de la inocencia infantil contra la dureza del mundo adulto. Al principio solo vemos como la cámara se centra en el enfoque de los niños ( a excepción de la madre que es el único adulto que realmente les importa) pero cuando el mundo adulto empieza a irrumpir y a ganar terreno es cuando por fin los vemos con esa memorable escena de la llegada de los científicos. 

-Sencillez: aquí no tenemos un sinfín de efectos especiales (hay pocos pero bien realizados y muy bien acertados), grandes decorados o actores reconocidos. Fue la película menos ambiciosa de Spielberg y ahí es donde radica su belleza. A lo mejor al saber que no tendría nada que perder debido a su irrisorio presupuesto y sus humildes pretensiones en este proyecto el y su equipo dieron lo mejor de si. Se observa un buen trabajo en un rodaje largo pero sin presiones en que de forma inusual se realizaron las escenas según el orden que vemos en la pantalla. Y lo importante del largometraje no es la espectacularidad de E.T. como extraterrestre si no el vinculo que llega a formar con Elliot. La premisa es sencilla pero se toma con una seriedad abrumadora. 

-Misterio: como ya se hizo en Tiburón (1975) Spielberg jugo con la estrategia de no mostrar el extraterrestre hasta que la trama estuviese algo avanzada (el juego de sugerir más que mostrar). Y conforme más confianza le van dando los hermanos más vemos al entrañable ser. Además, se respira una atmósfera de misterio, de algo sobrenatural que no acabas de entender del todo. Para esta atmósfera Allan Daviau hizo un admirable fotografía que juega constantemente con el uso de la luz llena de tenebrismos, contraluces y reflejos. 

-Encanto: la narrativa es perfecta. No se excede en explicar todos los detalles y se centra más en mostrar que contar. E.T. no era más que un monigote diseñado por Carlo Rimbaldi. Y ha habido extraterrestres mucho más espectaculares en el cine como los Aliens. Pero su personalidad y sus poderes encandilaron a los niños. Por cierto, que la estrategia de que la anciana Pat Welsh fuera la voz de E.T. en todos los idiomas fue de lo más original. De mi primer visionado a los 4 años es lo que recuerdo más. Quise tener un amigo como E.T. Y los actores infantiles fue todo un acierto. Cuando se apuesta por niños en las películas es fácil que las acaben fastidiando si estos resultan repelentes o sobre-actuados (debido a su inexperiencia o a una mala dirección). Pero los 3 actores que encarnaron a los hermanos hicieron un gran trabajo de interpretación en que todo el rato se respira naturalidad. Si eso le añadimos unas escenas iconicas y mágicas (como la vuelta en bicicleta por el bosque o la clase de disección en la escuela) y unas frases que todos recordamos nos da como resultado una cinta que encanta tanto si eres niño como adulto y que por lo tanto la pueden disfrutar todos. De niño te atrapa el extraterrestre y de adulto te despierta el niño que llevas dentro con Elliot y sus hermanos. Por eso la formula funciona, porque puedes compartirla con todo el mundo y disfrutarla en las diferentes etapas de tu vida. 


Esta película contada de otro modo sería un auténtico peñazo. En realidad casi no pasa nada durante toda la cinta, la historia se cuenta en veinte segundos. Ni siquiera se opta por el suspense (descubrir a ET) o la aventura (persecución para atrapar al extraterrestre) salvo alguna pincelada obligada. Pero eso mismo creo que es un acierto porque no pretende ser una película de acción sino de amistad, sentimental, y ahí el tono es fundamental. 

Gracias a una excelente banda sonora de John Williams y a la grandilocuencia de la dirección, Steven Spielberg convierte en escenas épicas, secuencias no del todo llamativas. Pero ahí está el arte. Al final, el resultado es bueno y consigue emocionarte la amistad entre el niño y el extraterrestre, si bien por momentos el cuerpo te pide un ritmo más rápido en la narración. 

A destacar igualmente el gran realismo de la relación entre los hermanos (y que decir de Drew Barrymore, su mejor papel e interpretación, una auténtica ricura de niña) en la que muchos nos podemos reconocer, el propio muñeco de ET que resulta entrañable (y pese a lo que algunos puedan pensar da una sensación de realidad mucho mayor que si hubiera estado hecho por ordenador) y algunas secuencias bastante graciosas. 

Y no podía dejar de mencionar y admirar el muy divertido guiño al cine clásico con la parodia-homenaje a la gran escena de "El hombre tranquilo" entre John Wayne y Maureen O'Hara.

Una de las mejores historias sobre la amistad. Memorable, secuencia llenas de ternura que ya están entre las mejores del cine.
El tiempo ha convertido a E.T. en icono del cine, la frase de "Mi casa, telefono...", la escena de Elliot volando con E.T en la bici una de las mas famosas....
Es un bello recuerdo de la infancia

Pues yo como muchos otros han dicho aquí también quedé fascinado con este film tan famoso, tan innovador y tan especial. Yo tenía unos 4 ó 5 años cuando la vi, un Sábado por la tarde que la emitieron en TVE1. Es increíble cómo recuerdos como esos se han quedado en mi memoria. Y esa tarde descubrí a este personaje tan mágico. Y es que magia es lo que "E.T." propaga por los cuatro costados. Debido a que nací en 1988 no pude disfrutarla en su estreno, qué lástima, porque tuvo que ser realmente apoteósico. Pero sí que la disfruté en su plenitud igualmente ese Sábado por televisión. Torrentes de emociones me envolvieron, risas y admiración y un gran nudo en la garganta que se acabó convirtiendo en un mar de lágrimas. Me uno desde luego a esos que dicen "Yo también lloré con E.T." porque es una película tan emotiva y tan especial que su visionado se convierte en algo irrepetible, y aún más importante es que en irrepetible se convierte su recuerdo. Una historia de amistad como pocas, y que es increíble cómo se puede llegar a querer tanto a un bichito cabezón y tan feo. Pero así es, Spielberg logró con creces que dejásemos de ver un ser bajito y feo y viésemos a un personaje tierno y encantador. Por eso digo que sin duda es una de las películas más bonitas que he visto en mi vida y digo una vez eso de ¡QUE VIVAN LOS OCHENTA!


Una de las mejores películas que hizo Steven Spielberg de los 80 (la verdad es que el director ha hecho tantas buenas películas, que no sé ni como valorarlas pero lo intentaré) Ya que tuvo un éxito enorme (como todas las de Spielberg) ya que engancha desde el principio de la película, anulando por completo el aburrimiento. Actores geniales, banda sonora guay, guión de miedo etc. hacen que de esta peli, un autentico bombazo cinematografico. Además el film es recomendable tanto para niños como para adultos (Sí, porque aunque en principio parecé para niños, yo diría que es para todas las edades) Así que si alguien no la ha visto esta película o busca una gran película especial, que no se pierda <<E.T.>> porque es de las mejores de la historia del cine desde luego y muy recomendable.

El "ABC" del blockbuster como género. El último gazpacho casero, antes de que empezaran a venderlo en brick, y, a mi entender, la película más completa y mejor tratada de la historia.

De principio a fin, E.T. es un torbellino de emociones enfrentadas que nos recorren la espina dorsal, removiendo lo más sensible de nuestras almas: terror primario, drama familiar, humor, profunda amistad, amor adolescente, curiosidad por lo que habrá ahí fuera...

Mucho más allá de la ciencia ficción familiar, esta es una película que habla de sentimientos muy humanos. Que digan que una historia así peca de sentimentalista tan solo demuestra su gran efectividad, pues no hace sino conectar emocionalmente a todos los niveles. 
Si no te llega, sencillamente es que estás muerto por dentro. Si no la has visto, no conoces el buen cine familiar.

Y un apunte en spoiler, que seguro hará las delicias de los freaks que lo desconozcan.

En respuesta a los numerosos guiños que Steven le hizo a la saga durante esta película, George Lucas decidió darle a E.T. un contexto definido en el universo Star Wars. En concreto, la raza de nuestro amigo de índice brillante se llama "Grebleip", y es natural del planeta "Brodo Asogi". Podemos ver varios de estos seres en la secuencia del senado de "La amenaza fantasma".

Para más inri, hay una teoría freak no confirmada que asegura que E.T. era un aprendiz de Jedi. Esta teoría, que puede parecer rebuscada en un principio, sin embargo se apoya en detalles sumamente curiosos de la película, como los poderes extrasensoriales del alien, poco extrapolables a todos los miembros de una raza; la conexión física y espiritual que sufre con el muchacho, también ocurrida a varios personajes Jedis; o la más que curiosa reacción de E.T. al ver al muchacho disfrazado de Maestro Yoda, inicialmente achacada al relativo parecido físico de los dos personajes... Que cada uno saque sus conclusiones.

...igual se deja ver. Sigue siendo simpático. Si me preguntaban en el momento de su estreno, la hubiera calificado con un 10. No, creo que no da para tanto. Otras personas, hoy, comparten mi opinión. ¿Por qué ese cambio? Probablemente porque entonces, al menos en Argentina, había mucha necesidad de filmes más bien ingenuos como éste. Sigo rescatando el hecho de que después de mucho tiempo de que la cinematografía los mostrara como malvados, esta película ofrecía una imagen más benévola de los alienígenas. Estoy un poco harto de las heroicas fuerzas armadas saliendo a salvar el planeta de extraterrestres y/o monstruos surtidos: que Starship Troopers, que Independence Day, que Predator, que Alien, que estos dos en una misma película... ¿No será mucho? E.T. ha descendido en mis preferencias, pero no creo que siga bajando. Y sin duda, jamás podremos olvidar la escena de Elliot y E.T. en bicicleta, con una enorme Luna de fondo. No vale la pena comentar el argumento, ni cómo está hecha. Creo que ésta es una que vimos todos.

Spielberg es un director con el innegable talento para usar la cámara para captar el miedo, la sorpresa, la emoción…nunca vimos con los mismos ojos esos tráileres con los que nos cruzamos a diario en las autopistas después de que nos aterroriza con un camión que se caía de viejo, con un tiburón de goma hizo que nos pensáramos dos veces el meternos en el agua a chapotear, nunca miramos las luces del cielo de la misma manera desde que nos apabullara con unos OVNIS que no parecían de ninguna manera de este mundo…

Si bien es cierto que tiene sus películas malas, a veces le pierde su faceta más emocional de padre de familia y lastra sus trabajos con un exceso o bien de sentimentalismo o de moralina, con E.T. hizo diana. Es una película que a pesar del tiempo pasado sigue despertando emociones en los que la fueron a ver: tanto a los niños de entonces (ahora padres) como a los padres de entonces (ahora abuelos). El padre durante casi dos horas volvía a vivir su infancia a través de la emoción de su hijo/a, y el niño/a vivía durante ese rato una de las más hermosas historias de amistad infantil que nos ha dado el cine. Spielberg, además, conseguía encapsular la infancia, el difícil paso hacia la adolescencia, el despertar a la vida, colaba su cámara entre peluches para meterse en la intimidad de la niñez, un microcosmos cálido, en penumbras, impenetrable a la visión de los adultos. El mundo adulto pasa junto al de los niños sin reparar en él, siempre apresurado y apurado, mientras ocurren hechos maravillosos y mágicos. Con E.T. uno se da cuenta de lo que los adultos nos dejamos por el camino al crecer. El creer que todo es posible, el olvidarnos de la lógica, el abrazar a lo recién llegado sin cuestionarlo, sin prejuzgarlo…Volverla a ver con el espíritu y los ojos de crío es volver al hogar de la niñez…

Otro de los puntos fuertes del cineasta, y que aquí queda de manifiesto por completo, es la dirección de niños. Spielberg saca lo mejor de los chiquillos, en sí mismos, con la carga emocional que requerían sus papeles. Gertie y Elliot son auténticos niños viviendo la aventura que cambiará sus vidas, no son unos niños memorizando un guión y actuando delante de la cámara. 

Y de fondo la fabulosa partitura del gran maestro John Williams, su trabajo más personal, una obra íntima, que rebosa sensibilidad y que llega al clímax en el tema “E.T. and Me” donde la calidez y delicadeza llegan a su cúspide, casi un tema de amor espiritual, sereno, de total afinidad, vínculo y entrega. Amistad incondicional sin reservas. Pura y sin máculas…

Verla sin el espíritu adecuado es malograrla.
Verla en compañía de niños es hacer y recibir un regalo.
Como abrir con los críos los regalos el día de Reyes.

En 1982, Steven Spielberg nos regaló esta perla del cine familiar que arrasó en las taquillas del todo el mundo, convirtiéndose en todo un fenómeno social y mediático en su época. El filme no supuso el debut de Henry Thomas pero si significó el impulso que le llevó al estrellato, gracias a su personaje de Elliot. Una preciosa, enternecedora y conmovedora historia de amistad entre un entrañable ser de otro planeta y un simpático niño, que ablandó los corazones de millones de personas. Steven Spielberg, con mucho tacto, dotó a su película con un sentimentalismo y una sensibilidad extraordinarias, capaces de emocionar y conmocionar. Sobre todo la ternura y la bondad están personificadas en ese extraterrestre pequeñajo de cabeza ovoide diseñado por Carlo Rambaldi, quién también diseñó los extraterrestres para 'Encuentros en la tercera fase'. El rostro de E.T. fue inspirado en los rostros de Carl Sandburg, Albert Einstein y Ernest Hemingway. Los efectos especiales son a cargo de George Lucas y el guión está firmado por Melissa Mathison.

Spielberg decidió rodar toda la película de forma cronológica, de manera que prescindida de story-boards e improvisaba mucho, con esto lograba una naturalidad y una verosimilitud pocas veces vista en su cine. El resultado fue su película más personal, en la que todo estaba pensado, estudiado y medido, Spielberg cuidaba hasta el más mínimo detalle. El filme está lleno de homenajes a clásicos del cine como 'El hombre tranquilo' o 'Star Wars', que sin duda son las mejores escenas junto con ese emotivo final.

Una auténtica maravilla, cuya atmósfera de nostalgia y magia me evoca mi infancia, recordando aquellos maravillosos años de cuando era niño. La película, cada vez que la veo, me hace llorar, se me saltan las lágrimas con las escenas de Elliot y E.T. juntos. Una cinta de ciencia ficción imprescindible e inolvidable, como también es inolvidable la magnífica partitura compuesta por John Williams, en la que predomina los instrumentos de viento y el tema principal es tan pegadizo que resuena en tu cabeza después de escucharlo.

Un clásico imperecedero que me trae muchos recuerdos.



Fué, durante decadas, la pelicula más taquillera de la historia del cine. Y será para siempre, inolvidable, marcó a una generacion de niños, entre ellos yo, que en la fecha de su estreno lo éramos. Convirtió a Spielberg en un mago que convertia en oro todo lo que tocaba. Es una pelicula entrañable, entretenida, fantástica y memorable. Huyendo de estereotipos agresivos en un alienígena, Spielberg que ya habia realizado " Encuentros en la tercera fase " en 1977, sobre extraterrestres, le da un caracter entrañable al ser del espacio exterior que nos visita. Inolvidable banda sonora de John Williams, de las mejores de las muchas que realizó para el cine. Tiene muchas y memorables escenas en las que se te pone la piel de gallina de la emoción que consigue transmitirnos, aderezada con el tema central de la banda sonora el cual tiene mucho que ver en estas emociones, es magistral. El argumento tiene mucho sentido y la pelicula entretiene desde el primer momento, todos la hemos visto un millón de veces y siempre consigue emocionarte, algo muy dificil.

Grandiosa película de Steven Spielberg que superó todos los récords de taquilla y se convirtió en el éxito más grande de su tiempo.
La obra trata sobre todo de la amistad y de lo mágico que es ser un niño (y encima con un extraterrestre como su mejor amigo), todos los que hemos visto esta maravillosa película hemos deseado ser Elliott en algún momento.
Para mi tiene un significado especial, desata unos recuerdos imborrables de mi infancia, es una película a la que quiero e idolatro y que nadie debe perderse, pura magia.
La banda sonora de John Williams es absolutamente impresionante, sin ella no sería lo mismo.
El reparto hace un gran trabajo y todos los factores técnicos son de diez.
Entretenidísima, plagada de grandes momentos y situaciones impagables.
Obra maestra absoluta.


Me puede el defecto profesional, que se le va a hacer...pero no puedo empezar esta crítica sin opinar sobre la magnífica fotografía de Allan Daviau, ya no en si sus encuadres y escenografía, mas bien en la absoluta elegancia de que hace gala a la hora de matizar y "dibujar" cada una de las secuencias, tenebrismo, contraluces, perfilado de personajes...en una palabra, MAGNÍFICO trabajo de fotografía, un ejemplo a estudiar en las escuelas de cinematografía, de lo mejor rodado en esta categoría en la historia del cine.

Del resto poco que decir...historia viva del cine, un clásico moderno absoluto, una historia que nos hace soñar cada vez que la vemos, la confirmación de un Genio-Genero como es Steven Spielberg, (mi primer perro se llamaba "Spielberg", con esto esta todo dicho) que demostró valentía y supero el riesgo de hacer una película de marcianos, "sin marcianos", y entregarnos una de las historias de amistad mas bellas jamás rodada, una historia original que consiguió poner de acuerdo a público y crítica y continua siendo una de las películas mas taquilleras y exitosas de todos los tiempos. Cine en esencia pura, un regalo para los sentidos.

Una película que respira amor por el cine, realizada con esmero y sensibilidad, un alarde de talento como pocos...y es que intentar describir un trabajo como este, es un camino directo a ensalzar sus virtudes, no hablamos de técnica, hablamos de sensaciones, y en este aspecto, es la película "sensiblera" por excelencia....pero ojalá nos lleguen mas películas así, las cambio por todas las de género bélico (de corazón). Desarrollo perfecto, final perfecto (Yo no me atrevería con una segunda parte, sería innecesaria e inutil), mejor no romper la magia que irradia, criterio este, que ha marcado a Spielberg a no plantearse realizar una secuela, por el riesgo de desmerecer un trabajo tan importante y personal, aunque estos últimos años está sonando el rumor de la continuación, por lo visto.

MAGICA Y SENSORIAL
Gracias, Mr. Spielberg, usted y muchos otros me han conducido a Amar el cine. Gracias.

LO MEJOR.- La fotografía, su B.S.O (Claro, se me olvidó), su trabajo de Dirección...
LO PEOR .- La extraña versión "Director´s cut" y sus escenas (innecesarias) añadidas.

E.T. no es sólo una gran película dramática y de ciencia-ficción. No es solo una cinta mítica para fans de los mitos que aparecen en ella de jovencitos (C. Thomas Howell, Peter Coyote, Dee Wallace y especialmente Henry Thomas y la inolvidable Drew Barrymore). No es solo una película que contiene algunas de las imágenes y frases más famosas de la historia del cine (el vuelo en bicicleta y el paso por delante de la luna, el primer contacto entre Elliott y ET, el disfraz de Halloween, "mi casa... teléfono..." y tantas otras). No sólo tiene uno de los guiones más hermosos y especiales jamás escritos. No sólo es enternecedora, eterna e inmortal. También es la abanderada de toda una década, la de los 80, que presentó un cine que se preocupaba por las emociones y la madurez de los personajes y que desprendía un encanto que nunca se ha vuelto a igualar después. Cuenta conmigo, La princesa prometida, La Historia Interminable, Cocoon, Lady Halcón, Excalibur, El dragón del lago de fuego, Los Goonies... todas fueron primas hermanas pese a ser películas muy diferentes y pertenecer a distintos géneros, pero compartían esa alma maravillosa y entrañable que alcanza su máxima expresión en E.T. 
Inolvidable.

Lo mejor: El interminable encanto que tiene y su posición privilegiada dentro del añorado, especial y siempre único cine familiar ochentero.
Lo peor: Ciertamente tiene mucho, muchísimo azúcar, pero se le perdona.

De resaca en el sofá no me pude resistir a la oferta de Cuatro de ver otra vez al tierno extraterrestre, aunque en un principio pensé en dormitar un poco después de la pesada nochevieja... La historia del vínculo entre Elliot y Ozil es para mí, apabullante, tierna, y en su género, prácticamente perfecta.
Para mí las películas estrella de Spielberg son La lista de Mou, la primera de Indiana y esta. Porque esta es la película de Spielberg por excelencia, la que mejor le representa, la que más de sus temas aparecen (niñez, padres divorciados, extraterrestres, incomprensión) y la verdad es que volviéndola a ver me ha parecido lo que pensé ya en la última vez: que es una obra maestra, con 3 o 4 escenas que permanecen en la retina de por vida. Será cotidiano, pero yo no aguanto la escena de la huida con las bicis sin llorar, patalear y aplaudir como si me fuera la vida en ello (y hacerlo delante de toda tu familia en la cena tiene más tela), una de las escenas del cine donde la música y la imagen se fusionan, jamás para mí la partitura de John Williams haya alcanzado algo tan puro como lo que se muestra en esa escena. Y la película en sí, es sobresaliente: puede ser cierto que tienda un poco hacia la llorera y que esté algo edulcorada, pero dios, puestos a que te hagan llorar, que sea con esto. 
Obligatoria para toda aquella persona con alma de niño o para un niño en sí. Sin duda una joya muchas veces infravalorada por su enorme exito y su toque palomitero de entertainment que tan bien nos ofrece Spielberg que en su cometido logra ser sobresaliente e inolvidable. Creo que ni sus detractores pueden obviar los momentos de magia que tiene este film.

En una escena de ‘Aliens, el regreso’, Newt le dice a Ripley sobre su muñeca “ella no tiene pesadillas porque no es más que un pedazo de plástico” (si no es así la frase exactamente perdón, pero le viene al pelo para este comentario). Pues E.T. realmente fue algo así (mucho mejor trabajado que la muñeca de Newt), sin embargo la magia del séptimo arte hace que le hayamos cogido cariño a un muñeco. Yo incluido. Y es que cuando todo está en su sitio y la gente involucrada está inspirada salen obras como esta, cuya huella quedará para los anales de la historia del cine por los siglos de los siglos.

Si en una película se dan escenas dramáticas, cómicas y otras donde hay aventura de una forma tan simple como genialmente plasmado (porque, no nos engañemos, el guión de E.T. es tan efectivo y bueno como simple sin ser esto un defecto) con el nexo de unión de un entrañable extraterrestre, entonces solo queda disfrutar de una gran historia y de una gran película.

Uno de los mayores aciertos es que es una historia que puede ver cualquier persona, desde niños a ancianos y que nos brinda una oportunidad para compartir una experiencia en común con la familia o los amigos, y otra está en la combinación Steven Spielberg/John Williams, un tándem que se ha solidificado con el paso de los años y que aquí da un gran trabajo; ‘el rey Midas’ dirigiendo y Williams dando una banda sonora que en la película no da la sensación de estorbar y que acompaña magníficamente a las escenas. Sin olvidar el trabajo en el guión de Melissa Mathison, de cuyos aciertos ya he hablado antes.

Lo que sí me llamo la atención es como se comportan adultos y niños (o adolescentes) en esta película. Creo que esta película además de ser una historia sobre amistad entre dos seres de diferentes mundos es también una historia sobre como los adultos pierden la inocencia que un día tuvieron, solo hay que fijarse como son unos y otros.

Y podría hablar sobre el extraterrestre en sí, pero pasados ya 32 años desde su estreno tampoco voy a descubrirlo a estas alturas.

Por películas como ‘E.T., el extraterrestre’ es por lo que decimos que en el cine hay magia.


Por la banda sonora y su guión la convierten en la película más querida de todos los tiempos. El presupuesto fue de 10,5 millones de dólares y recaudo 800 millones de dólares, los actores juveniles bordaron el papel y nos inspiraron en la ternura, compasión y amor humanó. E.T nos hizo llorar, reír, provoco emoción, indignación, ternura, nos devolvió la parte que perdemos cuando nos hacemos mayores llama niñez. Una obra se maestra, una de las joyas más apreciadas del sepamos arte, sin dudas la mejor los efectos especiales nos impresionaron y cuenta con escenas inolvidables. Magia puro que nos envuelve en un mundo donde todo es posible. Casi 4 millones de dólares costó hacer varios E.T para la película, gran parte del muñeco eran manejados por titiriteros,otra veces por dos actores enanos y algunas escena la todo un niño que nació sin piernas. La idea original se pensó en MARLON BRANDON y PETER SELLERS . !!! Quien no halla visto E.T no ha tenido niñez!!!!!! .


Un clásico entre los clásicos que realmente merece la pena ver al menos una vez en la vida. E.T. nos ofrece momentos realmente hermosos que se quedan para siempre en la memoria (la secuencia de la persecución todavía me pone los pelos de punta). La película goza de una gran ambientación con un estilo visual que bien podría haber firmado el mismísimo Tim Burton, y con un acierto en la poca iluminación usada. La gran banda sonora de John William (puede que sea la mejor de este gran artista) es el punto fuerte de la película, las melodías que acompañan las aventuras de principio a fin son míticas, captan la atención, llenan de magia y mejoran la película. El niño protagonista está genial y la caracterización del personaje de E.T. es muy acertada, E.T. se hace icónico por su originalidad, por sus frases míticas, su personaje puede resultar cómico, entrañable, repulsivo... pero no deja indiferente. Los dos personajes principales destacan por su inocencia, y tienen un duelo continuo con el espectador por demostrar cual de los dos resulta más tierno. 

Como parte negativa están, un inicio e introducción realmente lentos y poco emocionantes y el hecho de que la historia sea demasiado sencilla e infantiloide para algunos. La verdad es que su simpleza es su mayor virtud y su mayor defecto, ya que a las mentes que no disfrutan con historia sencillas y sentimentaloides puede llegar a aburrirles esto.

Sin embargo a mí esta historia subrrealista que trastoca cualquier razonamiento o explicación de este mundo, que no entiende de razonamientos científicos o pseudo-científicos, sino de la conexión del corazón, la conexión entre el niño y el alienígena, me resulta entrañable. Pese a su comienzo lento, la intriga se desarrolla muy bien según avanza y se palpa que está destinada a ofrecer algo grande como desenlace, y la verdad es que cumple ya que tiene momentos de drama total y un final hermosísimo.

E.T. es la amistad a modo de fábula fantástica, es ciencia-ficción con mucho corazón y poco de razonamiento, es la ciencia-ficción más ñoña. Los más sensibleros incluso derramarán alguna lagrimita, aunque a los menos sensibleros quizá no les guste su simpleza. Yo tuve la sensación de haber visto una película muy completa, muy bien hecha, aunque no perfecta.

Lo mejor: La banda sonora, La escena de la persecución con las bicis siguen siendo mis favoritas.
Lo peor: Su comienzo lento.

Como dato curioso decir que la especie a la que pertenece E.T. hace un cameo en el Senado Galáctico de Star Wars en el Episodio III, en un curioso guiño que da a entender que provienen nada menos que de la república galactica más famosa del cine (y explica muchas cosas sobre el comportamiento extraño de E.T.). En E.T. también se hacen referencias continuas a la saga galáctica de George Lucas.

Sin duda Spielberg conquistó los corazones de los pequeños pero sobre todo de los mayores, creó una historia que veinte años más tarde se sigue recordando y sigue gustando además de que nos sigue emocionando.
Spielberg comenzó y muy bien, de aquí hacia adelante, supo mostrar ese lado que tanto le caracterizará, el amor hacia los más pequeños.
Spielberg siempre fue un amante de la ciencia ficción y del mundo del más allá, con sus historia de extraterrestres y naves espaciales, Spielberg creó una historia inolvidable y sin duda un clásico de la ciencia ficción, E.T.
Es cierto que Spielberg siempre ha jugado en sus película con elementos fáciles y sentimentales para conseguir la lágrima fácil del público y aquí, claro está, no iba a ser menor, la lágrima está asegurada pero a parte de eso, E.T. presenta la peculiar historia de amistad entre un ser de otro planeta y un niño, una historia absurda pero que el director Spielberg nos la hace creíble y real al igual que Parque Jurásico, ¿quién no se creyó la historia?, todos, pues así nos pasó con E.T., todos nos creemos la historia de amor y amistad.
Una película que ya está considerada un clásico del cine, las escenas del niño y del extraterrestre están incluidas con las escenas de la historia de cine, además la banda sonora es todo un clásico.
Spielberg peca a veces de facilón y de exceso de sentimentalismo pero digamos que es su sello, él ha demostrado a lo largo de su carrera que es capaz de hacer grandes películas como La lista de Schindler o Salvar al soldado Ryan, géneros muy lejanos de la ciencia ficción y donde consiguió unos resultados más que excelentes, simplemente consiguió crear unos clásicos momentáneos pero...lo mismo, sabe jugar con el sentimentalismo barato.
E.T., fue la primera película para muchos niños que marcó su infancia y eso se debe a que desde el principio es una película buena, bien dirigida y con buenas ideas bien llevadas a la pantalla, el montaje es bueno y la dirección también, no es algo excepcional y diferente o algo nuevo pero el joven Spielberg sabe como lograr una reacción en el público y lo consigue, eso es para mí el gran logro de su dirección.
Una película inolvidable.

Hace tiempo leía un comentario de alguien que decía que desde que descubrió Filmaffinity ya no disfruta como antes del cine, porque ahora ve las películas con ojo clínico, buscando defectos y analizando escena por escena. 

A mí me pasaba lo mismo hasta que por fin, con muchos años de retraso, me decidí a ver "E.T., el extraterrestre", famosa, entre otras cosas, por catapultar a la fama a Steven Spielberg. Y la película me resultó tan fascinante y extraordinaria que al acabarla estaba totalmente maravillado, hasta tal punto que cuando hice la crítica fui incapaz de razonar nada y simplemente solté un montón de piropos. Ahora la he corregido y trataré de ser más objetivo, pero digo todo esto como muestra de lo muchísimo que me gustó la película. 

Se trata de una historia sobre la amistad entre un extraterrestre que queda abandonado en la Tierra, E.T., y un niño, Elliot, que logrará superar el lógico temor incial que le causa la criatura y llegar a quererlo con una gran ternura. De hecho, si la película se caracteriza por algo es por ser enormemente tierna. 

Las actuaciones son magníficas, especialmente, Henry Thomas (Elliot) y Drew Barrymore, su hermana pequeña Gerti, lo cual tiene aún más mérito, porque como cierto director dijo una vez, no hay que trabajar ni con niños ni con perros. 

Si a esto le añadimos la gran banda sonora y lo cuidado de las escenas, algunas de ellas memorables (ver el spoiler) comprenderéis el porqué de mi fascinación por esta película. 

En definitiva, una gran película, muy mágica, por decirlo de alguna manera.

Maravillosa cinta de ciencia ficción dirigida por Steven Spielberg que se saldó con un rotundo éxito comercial y artístico convirtiéndose en uno de los films más taquilleros de todos los tiempos. También recibió nueve nominaciones a los oscars consiguiendo finalmente cuatro. El guión cuenta la historia de un extraterrestre olvidado por sus compatriotas, cuando al ser sorprendidos por agentes del gobierno tienen que huir precipitadamente. El marciano conocido como E.T. se refugia en la casa de una joven madre y sus tres hijos. Desde allí buscará la manera de contactar con los suyos para que vuelvan a buscarle mientras a su vez trata de empatizar con los humanos que le acogen.

E.T. creo que fue la primera película que vi en el cine de niño. Recuerdo esconderme en la butaca cuando los agentes buscan al extraterrestre en el bosque y uno de ellos le asusta alumbrándole la cara con una linterna. Y también me acuerdo de llorar a moco tendido cuando E.T. se despide de sus amigos al final y se marcha a su planeta. 

Fue una película irrepetible que conquistó los corazones tanto del público infantil como del adulto. Hoy en día después de todo lo que se habló de la película en su momento está un poco olvidada, incluso hay quien reniega de ella porque viéndola de mayor la considera infantil y almibarada. A mí personalmente me sigue pareciendo una película preciosa con una emocionante banda sonora ganadora del Oscar, obra de un John Williams en el apogeo de su carrera. Unos efectos visuales convincentes y sobre todo, un personaje, el de E.T. inolvidable y fantásticamente realizado.

Aún a día de hoy me cuesta entender porque revolucionó al cine de un modo tan enorme y masivo, quizás fuese porque es la primera película decente en la que se haya un marciano en la trama, quizás porque la imágen de el protagonista montado en bicicleta con el alien a contraluz de la luna sobre el aire, es probablemente la imágen del cine más famosa del globo, quizás porque la historia del niño con el alienigena es fraternal y bondadoso, en el que se nos muestra que a pesar de ser de distintos lugares, podemos no diferenciarnos demasiado entre nosotros.

Si, es por todo eso por lo que E.T. es la película más popular y famosa de todos los tiempos, una película sobre las diferencias, la amistad, el buen corazón y mágia, mucha mágia.

.E.T. El extraterrestre de Steven Spielberg, es un drama de ciencia ficción, y un auténtico film de culto que resiste el paso del tiempo. Dirigida de forma certera, tratando un tema tan arriesgado e innovador en su momento, tiene un resultado asombroso, perfecto y emocionante, que consagró al director como uno de los mejores de su época.
El guión de Melissa Mathison, basado en un amigo imaginario de Spielberg cuando era niño, es entrañable y totalmente resistente al paso del tiempo, lo que se dice una obra imperecedera, argumentado de modo que engancha tanto a los más pequeños como a mayores.
La música, es grandiosa y majestuosa, como no iba a ser menos tratándose de John Williams, emotiva y melódica, conmueve al publico generación tras generación. Además los sonidos, son extraordinarios y espectaculares, dignos ganadores del oscar. Acompañados por una fotografía magistral y espléndida, maravillosa en muchos sentidos e idónea a la acción.
Las actuaciones, carismáticas y remarcables de unos niños marcando claramente la inocencia de la película. Con una narrativa cercana y familiar, ya que es expuesta por jóvenes actores que son los que marcan el ritmo del film de forma tierna y sentimental.
Los efectos, también son dignos de elogio, ya que son competentes para la época, asombrosos y llamativos. Al igual que también cabe destacar los efectos de cámara y planos trabajados con travelling de seguimiento para dar realismo a la persecución final.
En definitiva, una obra inmortal e insustituible, por ser entretenida y enternecedora, considerada por muchos como la mejor película de la historia de ciencia ficción, y razones no les faltan porque pasarán 50 años, y seguirá teniendo la misma magia que el primer día. Totalmente recomendable y de visión obligada para todo tipo de públicos.

Para quien ha perdido la inocencia (entendida en su sentido más amplio y no sólo como un patrimonio infantil) debe ser muy fácil poner a caer de un burro una película como ET. No les envidio en absoluto. En cambio, a quien al crecer ha desarrollado el sentido crítico sin perder por ello la inocencia le resulta difícil revisar esta película con ojos adultos. Porque le tiene un respeto reverencial... Porque no quiere desengañarse... Porque es la primera película que vimos muchos de nosotros; porque con ella descubrimos, con apenas 6, 7 u 8 años, qué es el cine, en qué consiste su magia y cómo podía hacernos pasar miedo, sonreír, llorar y en definitiva emocionarnos; porque no hemos olvidado nunca los nombres de ET ni de Elliot, porque "teléfono , mi casa" fue la primera frase que aprendimos de memoria como un mantra sin ser una lección del colegio…; porque todo ello forma parte de nuestro más arraigado patrimonio personal y emocional...; y porque si además es compartido por millones de personas entonces el hecho que lo provoca se convierte en objeto de culto por derecho. Pese a quien pese y al margen de valoraciones críticas sobre la película. Por todo ello, me parece que ET se hace digna de respeto y que no merece el desprecio que he leído por aquí.
Y sin embargo, no por ello negaré que, como producto artístico y al margen de consideraciones sentimentales, tiene limitaciones y peros que no repetiré porque ya se han comentado aquí. También tiene aciertos indudables, entre los que, para mí, el mejor es el contraste entre la naturalidad infantil y la obsesión adulta por la asepsia, presentado de forma rayana en lo surrealista con la irrupción de los hombres de la NASA; pero hay otros, también sobradamente comentados. 
Quizá como película no sea notable. Pero como hecho cinematográfico es imprescindible. Y no puede valorarse algo así a la ligera por sesudas razones que se esgriman a favor o en contra. Por eso, lo menos, y quizá también lo más, que puede decirse de ella es que se trata de una obra interesante. Más allá de esto entran en juego ya las razones personales. Que también tienen su peso.

Le pondría un nueve, o un diez, pero esta vez no...

Yo no la vi de niño en el cine, demasiado joven. De hecho no la ví hasta los 15 años o así, y no me gustó mucho. Vista actualmente me pareció magistral.

¿Por qué? ¿Por qué esta película gustó y gusta a tanta gente, por qué emociona tras todos estos años, por qué fue un inmenso hito y marcó una época?

No por su guión, actuaciones, dirección, efectos... en todos esos aspectos seguramente sea superable. Es demasiado emotiva, quizá infantil, quizá edulcorada.... Sí, todo eso es verdad. Entonces... ¿por qué?

Pues lisa y llanamente porque esta película ES LA ESENCIA DE LA INFANCIA. Resume, representa, la mayor aventura de la niñez imaginable, sintetizando todos los aspectos que los que han tenido una buena infancia podrían recordar (el amigo secreto, el beso a la chica, el ocultamiento a la autoridad, las aventuras con las bicis...). Quien no tiene demasiado endurecido el corazón no puede evitar revivir con emoción la pequeña historia de ese alienígena feucho y ese niño que es uno mismo. Similar sensación puede dar Los Goonies o alguna otra de esos maravillosos años...

¿Y qué decir de la banda sonora? Como dice Speilberg, "yo puse las bicis a volar... pero John Williams las sotuvo en el aire". Es una obra magistral del mejor y más importante compositor (no de cine, sino en general) de la segunda mitad del siglo XX. Impresindible en cualquier colección. [NOTA: con motivo del 25 aniversario sacaron la BSO completa, o al menos extendida. Sin embargo existe -existió- un CD inencontrable hoy de ocho cortes que fue el que se lanzó originalmente. Pues bien, este CD es muchísimo mejor que la banda sonora completa, y si alguien puede hacerse con él (yo lo tengo... envidia cochina) le recomiendo pagar su peso en oro. Literalmente]

En resumen, una absoluta joya a la que me dan ganas de dar un 10, y que perdura en la memoria de la gente como un vínculo inborrable entre el cine y la propia vida.

PD: la escena en que ET aparece medio muerto junto a un riachuelo es tan terrible y traumática que nunca se lo podré perdonar a Spielberg. Para que luego digan que es blandita...

Y reitero: la banda sonora es sin el menor género de duda de las mejores de la historia.


Una película totalmente mítica para mucha gente. Spielberg, una vez más, dio en plena diana dando vida a este simpático personaje, venido de otro planeta y que se hace amigo de un niño viviendo muchas aventuras.
El bicho tiene un diseño absolutamente genial, pues siendo muy feo, al mismo tiempo es creíble que venga de otro mundo y también transmite muchísima ternura y buen rollo.
El niño actúa de maravilla, como suele pasar cuando se ponen a las órdenes de este Peter Pan del cine.
La banda sonora del gran Williams ha permanecido en la memoria colectiva de la gente, asociada a populares frases como "Estaré aquí mismo" o "Teléfono mi casa".
Es casi la primera vez que un extraterrestre es totalmente bueno y en la que aparecen los agentes del gobierno como los malos que quieren investigar con el amigo de Elliott.
Además, la película tiene momentos de muchísima tristeza. Es una película completamente familiar pero las escenas del final creo que tienen mucha mala leche y pueden causar mucha pena a los niños.
Con todo lo dicho y todo lo que supone esta película, para mí personalmente no es de las mejores de Spielberg y en el fondo pienso que está un poco sobrevalorada. En la filmografía de este genio hay títulos mucho más buenos y con más calidad. Sin embargo, ésta siempre será muy recordada por el impacto que causó el personaje en la conciencia colectiva del planeta (no solo de los más cinéfilos ni mucho menos), pues es una película hecha para las masas (aunque también satisfactoria para los paladares exigentes).
Realmente le pondría un 7,5, pero la página no me deja.

Clásico del cine familiar. Steven Spielberg a través de un relato de ciencia ficción nos introduce a E.T., un extraterrestre de estatura baja, bípedo y con piernas cortas, brazos y dedos largos y ojos celestes. Es imposible no encariñarse con aquel personaje. 

El guión es sólido y bien elaborado, de superior calidad a las películas infantiles modernas. La banda sonora estuvo impecable. Las actuaciones de los niños estuvo muy correcta, por otro lado, el gran Peter Coyote salió en algunas escenas y no defraudó. 

Un grupo de adultos investiga una misteriosa nave espacial, la cual despega, dejando a E.T. en medio del bosque. Mientras que los adultos solo intentaban hacer experimentos con los extraterrestres, los niños que eran inocentes por naturaleza, veían en él un amigo, es así como Elliott (Henry Thomas) y sus hermanos les brindan su más sincera e incondicional amistad. 

Curiosa la parte en que E.T. prueba cerveza y ve en la televisión una escena de The Quiet Man en donde John Wayne besa a Maureen O'Hara, haciendo que Elliot (que desde que conoció a E.T. sentía lo que el otro sentía) arruine su clase de ciencias y bese a una niña mucho más alta que él. 

Inolvidable y mágica la escena en que Elliott maneja su bicicleta y lleva a E.T. en su canasta, como el camino estaba difícil, E.T. con sus poderes logra que estos se eleven por los aires, cual cuento de hadas. Maravilloso.

Antes de 1982, Spielberg ya había rodado Encuentros en la tercera fase, otra cinta de ciencia ficción la cual hizo que estuviera familiarizado ya de antemano con el género. En 1982 sorprendió al mundo entero con un film familiar de ciencia-ficción dramático que contaba una historia de lo más conmovedora, preciosa y tierna que se basada en la amistad interplanetaria de un niño llamado Elliot (Henry Thomas) con un amigable y perdido extraterrestre apodado E.T., una bonita historia llena de sentimentalismo y mensaje que nos robó el corazón de nuestra infancia en los 80, tanto a niños como adultos. E.T., el extraterrestre fue todo un éxito, se convirtió en la pelicula más taquillera y de mayor recaudación de todos los tiempos en su época, además fue el film que lanzó a la fama por aquel entonces, a una simpática niña de 7 años llamada Drew Barrymore... Un gran éxito que dió lugar a un montón de imitaciones, entre ellas un film que también recuerdo verlo de niño titulado Mi amigo Mac. 

(E.T., es maravillosa).

- No se puede expresar con palabras las emociones que se sienten al recordar la famosa escena en que a E.T., el extraterrestre le da un paro cardíaco y se muere... para luego sorprendernos y resucitar para alegria de toda la familia.

- Y la graciosa escena en que E.T., el extraterrestre se bebe la cerveza de la nevera y se pone borracho.

- O en la que va por la calle disfrazado por Halloween y se cruza con el un niño disfrazado de Yoda y E.T., se dirige hacía el diciendo: ¡¡Mi casa, mi casa!!.

E.T. el extraterrestre... película que he visto millones de veces, en mi infancia era una de mis favoritas y lo sigue siendo, en este nuevo visionado: me ha vuelto a encantar y he vuelto a pasar un gran rato, me he emocionado, he reído y he disfrutado las aventuras, la película de Steven Spielberg es inolvidable, ofrece una gran amistad y ofrece un personaje grandioso, estamos ante cine familiar que tiene que ver todo el mundo.
Ofrece una historia muy buena... emocionante, divertida, dramática, con buenos personajes... además de una excelente banda sonora y muy buenos efectos especiales, el ritmo está muy bien, esos 110 minutos aproximadamente de duración no se hacen aburridos en ningún momento, todo lo contrario: la película mantendrá al espectador enganchado, los críos y adultos disfrutaran una película grandiosa.
Me alegra haber crecido con está película... sinceramente: siempre que tengáis oportunidad de verla con la familia, no lo dudéis, los críos también merecen crecer con está película, pasaréis un gran rato, le debemos mucho a Spielberg por ofrecer un peliculón así de grande, merecida película de culto.
El guión está bien y ofrece unos buenos diálogos entre los personajes, no se hacen aburridos y algunos son divertidos, el reparto cumple con los personajes y están bien interpretados, la dirección es muy buena y el ritmo es bueno, esos 110 minutos de duración no aburren en ninguna ocasión.
El reparto cumple con los personajes: Henry Thomas, Dee Wallace, Robert MacNaughton, Drew Barrymore, Peter Coyote, C. Thomas Howell, K.C. Martel, Sean Frye, Erika Eleniak... me encanta ver a Drew Barrymore de chiquitina, todos están muy bien.
En definitiva: estamos ante una excelente película... totalmente recomendable de visionarla con la familia, emociona al espectador y hace reír, no aburre y entretiene, grandiosa banda sonora y efectos especiales, me sigue encantando, merece ser película de culto.

Con decir que es una de las dos películas con las que he llorado en el cine (la otra es La lista de Schindler, también de Spielberg), queda claro cómo me impactó esta película en su visionado, más aún contando con que yo tenía 10 años. Desde ese momento, E.T. forma parte de mi vida, de mi forma de ser, de mi forma de ver la vida, de cómo ser con los demás,... vista posteriormente, con más años y con un punto de vista más crítico, no me hace perder nada de las sensaciones mágicas que nos regaló. Su ritmo narrativo, sus interpretaciones, ese dedo iluminado para curar, esas bicicletas volantes que son un icono del cine en sí mismo, el miedo, el amor, la amistad, la tensión,... todo se ha llevado a cabo de forma excelente. Si bien hay momentos con algo de carga emotiva algo forzada, no es óbvice para dejar de aclamar a E.T. El Extraterrestre como una de las mejores películas sci-fi de la historia, y del cine en general por su valor artístico, moral y espiritual. Ah, y qué decir de la BSO... Williams es el rey de la música cinematográfica, y en E.T. nos presenta una de sus mejores partituras, llena de misterio, magia y emotividad. Excelente.

para mí E.T. siempre será de 10.


¿Acaso queda alguien en el mundo que no haya visto ''E.T.''? Sinceramente no lo creo. Steven Spielberg, tras sacar a la luz esta cinta, se hizo más famoso si cabe, porque sin duda es una de sus películas más conocidas en la actualidad.
Personalmente le tengo cierto aprecio a dicha cinta porque cuando era niño la veía varias veces y me gustaba, aunque a día de hoy no es de mis preferidas ni mucho menos. La historia, aunque no muy rebuscada, está muy bien.
A medida que van pasando los minutos y conocemos al ''pequeño'' le empiezas a coger un cariño especial y cuando llega el final de la cinta te das cuenta que, sin quererlo, te has encaprichado de él. Estos sentimientos únicamente se producirán si ves la película cuando eres niño, sino pierde todo su encanto y su todo.
No sin olvidarse de las famosas escenas o frases que nos dejó ''E.T.'' como por ejemplo la mundialmente conocida ''Mi casa, teléfono'' y la escena de la bicicleta voladora entre otras. Sin duda marcó un antes y un después, aunque como ya dije no es una obra maestra del cine.
Para terminar únicamente decirles a todos aquellos que, como yo, vieron la película de niños que vuelvan a verla pronto, porque saldrán a la luz algunos sentimientos que quizás hayas olvidado.

Lo mejor: Muy entretenida, muy sentimental y emotiva y el final.
Lo peor: Nada importante.

PD: Según dijo E.T.: ''Estaré aquí mismo...'' y a día de hoy no volvimos a saber nada más de él.

Recomendada 

No me extraña que "E.T." batiera records de taquillaje y popularidad, porque esta deliciosa historia es un tierno canto a la amistad entre un niño de nuestro planeta y un bondadoso y atemorizado extraterrestre que se queda perdido en la Tierra, que gustó y sigue gustando mucho a pequeños y mayores. Con ella se consagró un Steven Spielberg que se ha distinguido por sus dotes imaginativas y por su capacidad para interesar a casi todo el mundo. Yo no conozco a nadie a quien no haya gustado esta película, y eso es decir mucho. De las que se dicen "imprescindibles", pero con fundamento.

Spielberg nos cuenta la historia de un pseudo-alienígena/gato rapado/ adicto al crack.
EL director intenta hacer un remake de la famosa serie ALF, pero se quedaron sin presupuesto para el pelo del protagonista y terminaron llamándole E.T.

E.T no come, no bebe, no caga, no mea, aprende a hablar rápidamente y tiene un dedo mágico con el que suele embaucar a niños inocentes para llevárselos a su planeta natal, Tatooine.
Dadas sus cualidades inhumanas que le permiten subsistir a base de flores, termina volviéndose adicto al crack, al DMT y a los opiáceos; Dicha adicción es compartida con su amigo Elliot, lo que termina por llevarlos a la ruina.

En el arrollo E.T conoce a la hermana de Elliot, que está interpretada magistralmente por Drew Barrymore, una prostituta alcohólica que les enseña los secretos del Peyote, la Ayagüasca y la Burundanga.
La película concluye con una supuesta persecución por parte del FBI y la DEA; Elliot, E.T y compañía se habían vuelto narcotraficantes.
El film nos ofrece escenas de la persecución en las que los protagonistas, gracias al poder de E.T de manejar el metal ( Poder robado a Magneto durante uno de sus trapicheos de barbitúricos ) consiguen volar con unas simples bicicletas logrando así escapar de los federales.
Todo eso queda empañado al saber que todo eso no había sido más que unas alucinaciones provocadas por la sobredosis de DMT que ET, Elliot y los demás se habían provocado en el sótanos de su casa.
Elliot murió pocas horas después, ahogado en sus propios vómitos , por lo que su hermano se suicidó.
E.T se graduó en Harvard con honores y se dedicó al narcotráfico en su planeta natal.
Drew Barrymore se convirtió en actriz desgraciadamente, aunque continuó enganchada al DMT y el crack.

Nuevamente, como ya he tenido que hacer otras veces (Star Wars, Superman), lo mejor es no analizar ésta película de forma demasiado científica y obviar ciertos detalles.

Me refiero a detalles como el hecho incoherente de que un alienígena sea tan parecido físicamente a los seres humanos (y no lo digo en broma). Tiene dos piernas y dos brazos con manos y dedos, tiene un tronco, un cuello y una cabeza con dos ojos, una nariz y una boca; una boca que le permite artícular palabras e ingerir alimentos. Es demasiada casualidad para un ser que no tiene ningun parentesco con los seres vivos de la Tierra.

Pero claro, este error se comete siempre en las películas y además si el extraterrestre hubiese tenido por ejemplo, la forma de una babosa azulada con tentáculos y sin ojos habría sido más difícil plasmar la emotiva historia de amistad entre un niño humano y un visitante de otro mundo. Y es a eso a lo que hay que prestar atención.

Entonces tenemos al alienígena y a tres chavales que viven situaciones moderadamente divertidas (tampoco es que te partas el culo de la risa) y que flipan bastante con las exhibiciones de poderes telequinéticos y de sanación del ente en cuestión. Y en definitiva, acaban encariñandose con el animalico. 

Más en el spoiler.

Entonces tienen que protegerlo de los fríos e insensibles científicos de la NASA y finalmente el protagonista puede regresar a su nave donde lo esperan los de su grupo de viaje.

Supongo que en aquella época fue bastante original tratar el tema de los extraterrestres de ésta forma, en lugar de mostrarlos como invasores asesinos. Pero en mi opinión la historia en sí tampoco es que sea la gran cosa.

Lo que pasa es que está muy buen dirigida y además cuenta con una genial banda sonora del magnífico compositor John Williams (y en mi opinión la película es tan emotiva sobretodo gracias a esa banda sonora).

En definitiva, nunca bebais jabón.

La vi por primera vez a los 16 con un chaval de 18 que me invitó al cine. Él salió llorando y yo ni una lágrima. El tipo llegó a la conclusión de que yo era una insensible, y obviamente nuestra relación no llegó ni al beso: ¿cómo podía ser que no me hubiera gustado "el extraterrestre"? ¡la película más tierna y sensible de la historia del cine!
32 años después vuelvo a verla en mi casa, al calor del lar. Es decir,que me dispongo a verla con mi pareja y dos de mis nietos. Debo confesar que aguanté hasta el final por si despertaban, y acaso querían ver al super héroe infantil de todos los tiempos dizfrazado con la ropa de Drew Barrimore. Los niños se durmieron y mi pareja también. Obviamente, esta relación si que funcionó: el hombre no llora, directamente se me queda dormido con los nietos.
Bromas aparte, el ET es un bicho autómata que carece de toda gracia, estéticamente feo, intelectualmente nulo, emocionalmente autista. Salvando la escena final y la de la bici, el resto es aburrida, con un guión fácil y predecible, una película pensada y diseñada para niños de hace 30 años. Me aburrió tanto o más que a los 16 y no ha tenido éxito con mis nietos, de lo cual deduzco que el ET no ha podido ni podrá con mi familia. Ya es generacional. Eso, o que la película es mala. O que en última instancia está hiperinflada por la adoración que despierta el genio de Spielberg (un genio de hecho, me encantan todas sus pelis salvo ésta).

Notable película dirigida magistralmente por el famoso Steven Spielberg.

Se nos narra la vida de un niño (Elliot) que casualmente encuentra a un extraterrestre en el jardín de su casa. Comparten experiencias, emociones y se divierten juntos mostrando a E.T. como son los objetos y la tierra.

Es un bonito film sobre la amistad y sobre la infancia que no sólo es para niños, si no también para mayores; E.T. es el ser que todos llevamos dentro.

En el siglo XVII eran los misioneros los que inculcaban sus creencias e ideales al resto de la 'población desamparada', dos siglos más tarde, con la aparición de la prensa y de los primeros medios de comunicación eran los poderosos adoctrinadores de masas los que trataban de vender las virtudes de su falsa democracia al iletrado populacho. ¿Pero y qué me dicen del cine? Desde que se empezó practicar en el nazismo de Hitler, varios son los ejemplos los que nos quedaron, unos son más reconocibles que otros, otros presentan un mensaje escondido, pero de lo que no hay lugar a dudas es que estas existen y siguen ahí. Para mí la obra que nos acaece aquí es, indudablemente una de ellas. Pero no tanto en un ámbito político sino como social y moral. Me explico. Esta película se ha convertido en un fenómeno histórico dentro del séptimo arte hasta llegar a ser considerada por algunos como una de las películas de su vida. Pero lejos de contentarse de ser una obra terriblemente sobrevalorada, ha supuesto todo un referente en lo que a un estilo de cine se refiere, pues varios son los que nos siguen martirizando con vestigios de esta corriente babosa e hipersensible de celuloide (J. A. Bayona con su infumable "Lo Imposible" como el caso más reciente). Como muy bien dice un usuario en el título de su crítica a esta película: "Cuando el sabio señala al cielo, los tontos miran al dedo". Y ahí es donde radica la gracia, porque si los espectadores no comprasen ese cine tan pedante y pasteloso, nombres como Spielberg, Cameron y etc. ¿seguirían siendo tan cotizados? Pero claro, estos se aprovechen del condicionante de que muchos poseedores de una moral conservadora o laxa quieren ver exactamente ese tipo de cine, con unos determinados estereotipos retractados, algo masticadito y placentero de ver, pues se sienten identificados con aspectos de la película en cuestión. ¿Son tontos esos espectadores? No. ¿Son malos, torpes, incultos, imbéciles, gilipollas? Para nada. Sobre gustos no hay nada escrito y en todas partes hay personas buenas y malas, independientemente de su religión, ideología política, ideales de vida o película favorita. Simplemente que yo no compro una película que todos en su mayoría han ido a consumir como locos, pues eso que a todos al parecer ha convencido, a mí no me convence. Es un estilo... que no me va. Me parece torpe, inepto, pretencioso, lo que es un tostón en toda regla. Lo siento.


Como soy masoca perdido y me encanta estar en el ranking de películas peor votadas voy a hacer una crítica de ese maravilloso empalagoso, estúpido y sobrevalorado muñeco de peluche llamado ET el Extraterrestre (ET significa El Tostón pues Spielberg no sabía como llamar a su tonto engendro)

Ya se que a nadie puede interesar mi vida, pero os cuento el pasaje más duro de ella.

Tenía 7 añitos y mi mamá llegó del video club con una sonrisa de oreja a oreja y
Me dijo ¡Mira que traigo!

Parecía una película, pero no, no era eso, era algo más, era el principio de mis problemas de infancia, mi madre había alquilado: ET.

En una noche oscura unos peluches se mueven recogiendo plantas, en ese momento miro a mis peluches, están inmóviles pero me mosquean, ¿Me están mirando? ¿Quieren algo de mí? ¿Son extraterrestres? ¡Jo que miedo! Ya no volvieron a ser lo mismo para mí, me costó tres años de psicólogo.

De pronto llegan unos polis y los peluches salen corriendo ¿Por qué persigue la policía a los peluches? ¿Son malos? Miro de reojo a mis muñecos, estoy a punto de llamar a la policía, estoy aterrorizado, me cuesta 1 años de pastillas para dormir.

Los padres dejan al muñequito pequeño abandonado, miro a mi madre, miro a mi padre, me pongo nervioso, me abrazo a la pierna de mi padre, tuvieron que venir los bomberos para separarme de ella. Con mi madre cogí complejo de Edipo, todavía lo tengo.
spoiler:
Se encuentra el engendrillo con el niño, bueno, esto va bien, se hacen coleguillas ¡Guay! Cojo sin miedo a mi rana Gustavo, pero de pronto al niño le empiezan a pasar cosas, pero cosas nada buenas. El bicho se emborracha, el Elliot ese se emborracha, el bicho se pone malo Elliot se pone malo, me aterro, tiró a Gustavo por la ventana, le cae encima a un enano que pasaba por la calle y le aplasta, paso 6 meses en un correccional.

De pronto a la cosa esa se le estira el cuello y no es un jirafa, me cuesta cinco suspensos en Ciencias Naturales, cada vez que la profe pregunta por un animal con el cuello muy largo yo levanto alegre la mano y digo ¡ET! Los niños se ríen de mi, cojo una depresión, pierdo el curso entero.

El bicho se pone a hablar, bueno eso no es raro, yo tengo algún peluche que habla, pero la voz es tan ronca como la de Joaquín Sabina que tanto gusta a mi papi, ET es Sabina le digo a todo el mundo, se vuelven a reír de mi, mi padre me suelta una colleja, no vuelvo a oír música nunca más.

El peluche se pone muy, pero que muy malo, Elliot también, ¡Que disgusto tengo! ¡Oh No! ET se muere, se pone blanco y asqueroso, sueño con él tres años ¡Que pesadilla!, para colmo me identifico con Elliot y me vuelvo aprehensivo, todavía lo soy.

Parece que todo va a terminar bien, ¡Menos mal! ET se recupera, el niño también, ¡Son los mejores amigos del mundo! ¡Que felices van a vivir juntos! ¡Todo el mundo los acepta! Y de pronto salen volando con una bicicleta ¡hasta veinte ostias me he pegado tirándome por la ventana con la bici! ¡Nunca ha volado! ¡Ni poniendo delante a Superman! Tengo multitud de fracturas y poca movilidad en las piernas.

Bueno pues llegan a un platillo volante, sale un peluche gigante y coge a ET y se lo lleva el muy cabrón. Naturalmente Elliot se queda llorando. El disgusto a mí me dura todavía, y por lo que vi a Elliot y a su madre también. Miró continuamente al cielo y cuando veo cualquier cosa, aunque sea un avión me escondo aterrorizado, mi vida es un infierno.

Sensiblera y estúpida película que nos hace ver que algunos nacen con estrella ¿Verdad Steven? Y otros estrellados (No va por ti queridísima Barrymore)

• Para empezar, incluiría a Bud Spencer en el reparto para que de un hostión pusiese al bicho en órbita de vuelta a su caasaa.

• Para darle un poco de emoción a la escena de las bicis, pondría una meta volante en la luna.

• También rodaría un plano picado en tonos sepias un pelín gore, en el que E.T. se comiese a Drew Barrymore.

• Y cambiaría el final por uno en el que descarrilase un tren y se los llevase a todos por delante.

La versión de Spielberg no está mal, pero es bastante mejorable.
Esta peli nos devuelve a la infancia, etapa memorable de la vida de las personas, llena de inocencia, de aventuras y fantasía. Se ve la vida de otra forma, ajenos a los problemas del mundo adulto. Y los adultos, pese a haber pasado todos por esa etapa parecen estar totalmente al margen del mundo de los niños y sin casi entenderlo. Ese es el contenido de esta simpática película que tiene como protagonista a un simpático y entrañable extraterrestre al que se dejan en la Tierra y quiere volver a su casa, pero mientras está aquí establecerá una profunda amistad con tres hermanos... Está bonita, pero tiene poco más que lo comentado al principio. Lo que busca más que nada es emocionar al espectador (principalmente a niños) y conseguir la lágrima fácil, habiendo cosas en la peli que ni se explican ni nada... Pero si pensamos que es una peli principalmente destinada a niños se puede perdonar... Y más si la peli tiene una banda sonora tan maravillosa como ésta, compuesta por el maestro John Williams. La película es un canto a la infancia y a la fantasía, con sus cosillas buenas y sus cosas no tan buenas, aunqeu el balance es positivo, y es que si esta película de Steven Spielberg se ha convertido en un clásico es por algo.
Una de las mejores películas de Steven Spielberg. En todas las películas se nos muestra una imagen de seres de otros planetas como si fueran poco menos que monstruos. En esta película pasa todo lo contrario. E.T es un ser completamente entrañable que se convierte en el mejor amigo de un niño normal y corriente al que nadie cree de la existencia de este pequeño ser al principio. Cuando su existencia sale a la luz comienza una aventura en la que descibrirán nuevos sentimientos. Película que nadie se debería perder.

Otra gran obra maestra de Spielberg (junto con la lista de Schindler). Quizás a muchos les parezca una palomitada más pero nada que ver con la realidad. La película es mucho más que eso y además su importancia ya no radica exactamente en este hecho si no en el que ha marcado a varias generaciones de gente que nació en los años 80. Sin esta película creo que es imposible entender el cine de Spielberg. En ella están condensadas todas las manías y características que han hecho que muchas de sus obras hayan alcanzado tanto éxito de crítica y comercial a la vez. Totalmente recomendable.

Magistral película de Spielberg, que le encumbra en la cima del éxito y del reconocimiento mundial, como el mas grande director de la "era moderna".
ET es un film agradable de ver, con unos toques de humor muy buenos, unos efectos visuales a tener en cuenta (estamos en los 80), y una trama enormemente emotiva.
Tras mas de 20 años, ningún espectador sabe lo que hace ese extraterrestre en la tierra, pero desde luego todos admiten que se trata de una de las relaciones mas limpias y sinceras que ha dado el cine. Aún hoy conmueve.
Por cierto, no he visto opiniones personalizadas de los actores, los cuales pienso que logran su propósito con creces, destacando a una monísima Drew Barrymore en el posiblemente mejor papel de su carrera.
Todo un acierto del "Rey Midas" del cine.


Eso, y no otra cosa, es esta ñoña cinta del hiper comercial Spielberg. ET viene del cielo, deja que los niños se acerquen a él, enseña el Bien, se enfrenta al imperio romano, perdón, americano; cura con las manos (bueno, con el dedo), hace milagros de levitación, aunque no sea sobre las aguas, vive su particular y jocosa boda de Canaan multiplicando ranas, tiene discípulos y acaba llamando a su papá celestial en el huerto de los olivos. Por supuesto, muere pero resucita al tercer día, para subir de nuevo al cielo, no sin antes dejarnos su mensaje: "Sed buenos"
¿De qué nos suena esto?

E.T. es de esas películas que no deberíamos volver a ver con el paso del tiempo.
Cuando uno ha visto ya tanto cine y vuelve a las pequeñas( supuestas) joyas de la infancia se suele llevar un pequeño desengaño.
No voy a decir nada de ella, todo el mundo la conoce. A mí se me hace menos creíble el pequeño marciano cada vez que la encuentro en mi camino. De todas formas es parte de nuestro pasado y de cuando el cine aún tenía ese halo de misterio que mucho me temo que ya se ha perdido.
Maravillosa banda sonora.

Es una película por la que yo tengo especial debilidad (tuvo un papel muy importante en mi infancia), pero dejando mi infancia a un lado volví a verla después de por lo menos 12 o 13 años ! Y caramba! Aún me gustó más, es perfecta. Entretenidísima, este extraterrestre es capaz de emocionar hasta a Rambo. Spielberg defiende y valora la amistad de forma genial en esta película. No importa la edad que tengas, es una película que siempre gusta ver.

Película entretenida y familiar, no deja de tener algún que otro aspecto ñoño que se podía haber pulido más. Desde las palabras de ET hasta imagenes como la del cartel, ha pasado a ser una película casi de culto por sus momentos que serán recordados por siempre en la historia del cine.

No es una gran película, pero está bien hecha en aspectos generales y gusta verla por lo general.

Soy un grán defensor de Spielberg, nadie duda de su talento como director, como tampoco nadie pone en duda su oportunismo comercial y su servilismo a la industria que le da de comer, esto es, que me parece un director muy grande cuando lo hace bien y un pésimo director cuando se deja llevar por su sensibleria, vamos, cuando lo hace mal, hablando con simpleza.


E.T. es una película absurda, incluso de niño no me gustaba.Parte de una base tan ridícula, como es poner a un grupo de crios neuróticos y sobreexcitados, (lo de Drew Barrymore es demencial, ya apuntaba maneras para lo que es hoy día, una actriz repelente) que en ese estado de psicosis colectiva ,se encuentran una tortuga gigante en el granero y a partir de ese punto comienza una "aventura" para esconderla a sus papas y al resto del mundo.


Sería un necio si no dijera nada bueno de ella, obviamente el equipo técnico con el que siempre se rodea el "Rey Midas" esta acertado como siempre.La Banda sonora de John Williams por ejemplo, es fantástica, y alguna escena puntual, como la ya mítica de las bicis, demuestra lo que dije al principio, que Spielberg sabe lo que se hace.
Tal vez el fallo radique en haber aceptado un guión tan malo, escrito por la entonces mujer de su amigo Harrison Ford, que saca la parte más babosa del director, esa que tanto detesto porque sé, que tras eso, hay un enorme realizador.
El extraterrestre más famoso del mundo entero, y toda un taquillazo para su director Steven Spielberg que demostró con una película infantil y entrañable, aunque algo sensiblera por momentos, ganarse el favor del público, tanto juvenil como adulto.
Nuevamente una buena opción para que los más jóvenes conozcan la historia de este popular ser de otro planeta.

Debo decir que esta película fui a verla al cine en su estreno original, cuando yo contaba con tiernos 4 años de edad, y ahora, 24 años después me doy cuenta de que en realidad asisití a ver mi primer telenovela en la pantalla grande. ¿Cómo llamar si no, a una empalagosa y predecible trama donde su único propósito es arrancar lágrimas de cocodrilo al espectador? Spielberg apeló a este recurso que encuentro sumamente criticable pues es lo más fácil de hacer en vez de mostrar una trama más detallada, o sea ¿era mucho pedir mostrar una película que apele a las emociones del espectador sin necesidad de tener a la mano una caja de pañuelos desechables? 
La verdad es que Spielberg es como un anunciador de feria animando a la gente a entrar a ver al show de fenómenos, apelando siempre al morbo del público (en este caso, azuzando su sentimentalismo) y anunciando desde esta película que su destino es ser el rey del drama cursi igual que su otro engendro "always", y ahora que recuerdo, apeló a un sentimentalismo más barato y patético aún con su super sobrevalorada Inteligencia Artifical. Por culpa de parásitos como éste, muchos directores de mayor renombre jamás han visto como su nombre es mencionado al ganar esa mañosa estatuilla llamada Oscar.
Y no hagas más bodrietes como este. Sí, está bien filmada y tiene algunas secuencias muy logradas. Pero es un coñazo marinero. Empalagosa, cursi, estúpida y además pretenciosa. Y me persigue desde la infancia.

No me extraña que Drew Barrymore se diese a las drogas después de esto. La lástima es que logró desengancharse, con lo mala actriz que es. En fin, el mundo es injusto. 

A mí se me aparece un extraterrestre como el de la peli y de una patada en el culo lo devuelvo a su casa, con teléfono y todo.

Joder, vaya sorpresón que me he llevado, tanto tiempo con esta película en la memoria, y yo pensando que Barrymore era el marciano. Pues no ¡¡¡ahora va y es un bichito verde y feo con pinta de calabacín!!! Incluso quizá fuera interpretado por el propio Spielberg porque la verdad es que se le parece, con esas pintas que me lleva el director.

Tras verla, la conclusión que le saco es que todo es una alucinación de la Barrymore por su alcoholismo. La Barrymore se mamó alcohol de más y veía extraterrestres y claro el niño cabezón como se la quería trincar pues le hizo caso.

Esto si que es un trauma, y no los de antipseudo.

Torpe, en ocasiones, es la narración a la que el realizador somete su trabajo, haciendo que este se torne irregular y agotador para el espectador.

Odiosa es la interpretación del puto niño de los cojones, totalmente sobreactuado e irritante. Dos ostias le daba yo.. Tampoco se queda atrás la Barrymore, que de niña ya empezaba a mostrar que sería un gran prodigio..

Nimias son algunas de las secuencias, que buscan más la complaciente risa del espectador, que otra cosa.

Trivial se me antoja el desarrollo de la obra, pues resulta excesivamente estúpido y típico, además de encajado con calzador.

Execrable "diseño" que lograron para intentar dar forma a su extraterrestre, fusión de un pingüino y varias alcachofas rancias.

Risible resulta la dirección en determinados momentos, donde la fábula se torna carcajeante y planos detalle de escopetas me hacen malobrar el nombre de un film que tan entrañable resultaba durante mi niñez.

Irrepetible la formidable, increible, excelente, apasionante, grandiosa, magnífica... (y un montón de sinonimos más) BSO creada por John Williams para dicha cinta.

Apenado me encuentro, al descubrir que he perdido 2 h. de mi vida al revisar un "clásico" dirigido por el peor Spielberg que, aunque no peque de infantil en demasía, posee excesivas memeces en forma de párrafos introducidos en el guión que tornan la película un producto completamente aborrecible.

E.T. destruyó mi infancia. Recuerdo que fuimos al cine seis compañeros de clase. La sala más enorme que había en donosti. Al terminar y volviendo para casa a todos les había encantado. Yo me sentí un bicho raro. Me pareció una bazofia insulsa y estúpida. En aquel momento comprendí que sería objeto de habladurías el resto de mi vida porque no sería como las demás personas. Acerté. Vista de nuevo veinticinco años después, siento confirmar el tufo que me ha producido encontrármela de nuevo. En serio tíos... yo quiero ser como vosotros...

La película es una completa sandez. Marcó un antes y un después en la filmografía del cineasta y le consagró como la máquina de hacer billetes que todavía es. Las carencias que para mí tiene el film son muchas. Los fallos de guión son garrafales y se obvian por la puta cara. La historia está constreñida a más no poder y los adultos son todos más memos que el risitas disfrazado de Ronaldinho. La película supongo que conmueve, a mí me deja con una indiferencia que raya lo infinito.

DESTACO la secuencia de la luna, la música de Williams y la escena de los tres hermanos en el vestidor.

SUSPENDO el planísimo guión y los absurdos con que Spielberg resuelve los diferentes conflictos que propone, lo que en definitiva, suspende toda la película.

Este film anticipó lo chapuzas que es el cineasta a la hora de resolver los distintos entuertos.
