Así como en el periodo Triásico surgieron los primeros dinosaurios, en "El Mundo Perdido", que se erige como una digna secuela de "Parque Jurásico", llegamos a una isla donde el dinosaurio vive aislado del hombre, en total libertad, en completo desconocimiento de él. 

Con Steven de nuevo tras las cámaras asistimos a la "vuelta a la vida" de los dinosaurios más famosos de la historia del cine. Dejamos Isla Nublar a un lado y nos vamos a Isla Sorna, conocida como Enclave B, en la que se criaban a los dinosaurios antes de transportarlos al parque. Un huracán ha destruido las instalaciones y ahora estas bestias vagan a su libertad por la selva. Un equipo liderado por el matemático de la primera parte Ian Malcolm es enviado allí para realizar un estudio de su vida sin barreras.

Ya que esta película hace honor a la frase "la vida se abre camino", dicha por Malcolm en la cinta inicial de la saga, era lógico traerle de vuelta. Aquí como absoluto protagonista principal, y rodeado de una bella Julianne Moore y un correcto Vince Vaughn (aparte de nuevas especies de dinosaurios, claro está), Jeff Goldblum aporta a la cinta un toque chulesco y de humor del que sale muy bien parada. 

Más oscura y cruda que su antecesora, con muchas más muertes y más desagradables, "El Mundo Perdido" no aburre en ningún momento, y de nuevo se observa un trasfondo de debate interesante, sobre si el ser humano, una vez que ya ha jugado a crear, debe apartarse o interferir. 

Y tras múltiples aventuras y acción en la isla, llegamos a un apoteósico final que transcurre en la ciudad de San Diego, en la que el Tyranosaurio Rex causa el pánico, en un claro homenaje a "King Kong" (una pena que no se encontrasen en la ciudad, habrían protagonizado un duelo muy salvaje e interesante, ya visto en cine en ambas versiones de "King Kong", la de 1993 y la actual de Peter Jackson).

Por lo tanto, decir que sin alcanzar la originalidad ni el nivel de su génesis, "El Mundo Perdido" mantiene un cierto nivel ausente en muchas secuelas de hoy en día.

Y es que aquí ya se notaba la desgana de Spielberg (y de David Koepp) por hacer cine aventurero decente: sobrecarga de personajes-carnaza (esa innecesaria pandilla de cazadores sacada de "Hatari!"), Tiranosaurios con complejos maternales, hija negra y gimnasta de Ian Malcom (un personaje tan fútil como enervante y políticamente correcto), exceso de Sorna por parte de Goldblum (que observa lo que sucede con un postmoderno distanciamiento irónico tan grande que da la impresión de que el porpio personajes es consciente de que está dentro de una historia de ficción), escenas de acción rodadas con habilidad, robo de ideas al "King Kong" de 1933...
Tras reventar todas las taquillas del mundo con su predecesora y convertirse en una de las películas más famosas de toda la historia del cine, evidentemente Steven Spielberg decidió que había que repetir con una secuela. 'Parque Jurásico 2' cuenta con un argumento ciertamente rebuscado y del que se respira un gran tufo por encontrar cualquier excusa para continuar la historia que se plasmó en la primera parte, resultando un film más que prescindible y con todo el aroma de las secuelas hollywodenses rodadas a toda pastilla y a contrarreloj únicamente para reventar las taquillas de nuevo e igualar el éxito de la anterior. Sin embargo, en esta prescindible secuela Spielberg pierde toda su calidad como narrador, reduciendo el que parecía un argumento rebuscado pero en verdad interesante a un incesante torbellino y espectáculo de acción que únicamente se limita a mostrar a humanos con poco cerebro (y que demuestran que los dinosaurios de la isla han evolucionado mucho más rápido que ellos) correteando por la selva mientras son cazados por los dinos, coches que caen por acantilados y las típicas escenas cutres y sonrojantes a las que nos tiene acostumbrados el director más irregular del cine en la que posiblemente sea la peor película de su numerosa filmografía. 

Jeff Goldblum baja de nivel respecto a lo que fue su interpretación en la primera parte, con ausencia de carisma y presencia. Parte de la culpa la tiene también David Koepp, que modifica por completo el personaje, pasando de ser un tío cachondo e irónico a un tipo soso y de todo menos divertido o carismático. Julianne Moore se enfrasca en una superproducción mientras la alterna con otras producciones menores demostrando que el traje de aventurera no le sienta demasiado bien. Vince Vaughn y Pete Postlethwaite simplemente pasaban por ahí.

En resumen, una floja secuela de la que fue la película más famosa de todo el cine y en la que Spielberg se dedicó únicamente a repetir el esquema de su predecesora y a rebuscar un argumento que a pesar del interés que pueda despertar en un principio se desaprovecha por completo y todo queda reducido a una mediocridad inaceptable para todos los que gustamos del cine de este gran director, aquí en una de sus películas menos inspiradas y más descaradamente comerciales y ''blockbusteras''. 

·LO MEJOR: la escena del camión en el acantilado. Los efectos especiales (como era de esperar). 

·LO PEOR: los personajes sin alma y el reparto descocolado y fuera de lugar. La poca inspiración de director y guionista. El argumento desaprovechado. El horrendo personaje de la niña y sus escenas sonrojantes.

Sin duda lo peor que he visto de este emblemático director.
Con un argumento gastado y sin poderle sacar nada nuevo o al menos algo viejo pero que funcione Spielberg realiza una de las peores secuelas que se puedan ver.
Sin poder lograr el efecto de estar ante algo novedoso que tuvo la primera entrega, en "El mundo perdido" uno espera al menos ver más y mejores dinosaurios y efectos especiales, pero decepciona la dirección del film, los dinosaurios parecen menos reales que en la primera entrega, las actuaciones son pésimas (especialmente las de Goldblum y Moore), el argumento o la adaptación del mismo está mal hilvanada, llegando al extremo de hacer que un Tiranosaurio Rex estuviese a punto de ser capitán de barco "kamikaze" con la misión de destruir San Diego. Para colmo de males John Williams resulta contagiado por ésta mediocridad y realiza una banda sonora aburrida y mala.
El mercantilismo de Spielberg logró arruinar una buena película previa, con la distancia y diferencias obvias me pregunto si por unos cuantos duros Cervantes se habría atrevido a escribir "El Quijote de la Mancha II, la venganza de Sancho".

El mundo perdido hace de caja recaudatoria para futuros proyectos. Tras el pastón de la primera, Spielberg podía haber optado por ofrecer algo distinto, incluso un viaje al pleistoceno hubiera sido más honesto que esta patochada. Sigue en la misma tónica y se eterniza perdiéndose en vehículos que caen por barrancos para seguir rellenando minutos y minutos de absolutamente nada. Tampoco aquí podía faltar el niño de los huevos, para otorgar si cabe, mayor infantilismo a la historia.

La película vuelve a mostrar las carencias del director. Después de presentarnos lo que iba a ser la continuación del megapelotazo... comienzan los despropósitos. Resulta que cuento como treinta machotes armados hasta los dientes y lo único que les falta cuando les atacan los bichos es que, en vez de disparar y convertirlos en pulpa, les lancen los fusiles como si fueran jabalinas, es decir, Spielberg piensa que todos somos tontos y que los soldaditos que ha colocado allí como carnaza visual son un mero divertimento al que no sacar partido. Ése es el espíritu cinematográfico del rey midas, el de ser un chapucero.

DESTACO que no dirigiera una tercera y al desaprovechado Jeff Goldblum.

SUSPENDO la mayoría de los minutos, planos, bichos, interpretes, localizaciones, etc... y sobre todo la llegada del barco con el fantasma dentro. Impresionante bazofia.

La fábrica de hacer chorizos continúaba en plena forma y los mortales teníamos que comérnoslos.

Lo que gana en diversión, como dicen por allí, lo pierde en consistencia. Lo cierto es que Jurassic 2 se queda con el factor visual que impresionó en la primera: gran error. No hay manera de que el público vuelva a sorprenderse si observa las mismas imágenes..."hola bicho, ya te conozco", dijimos todos ante el desparpajo visual.

Aumenta la acción y se pierde el nervio central, la columna vertebral que muy bien aparecía en el segundo libro, esta vez bastardeado por un dirección que se olvidó del guión y metió una secuencia a lo King Kong que de tan novedosa sonaba a deja vu. El mundo perdido no es una mala peli, pero es imposible no compararla con su padre mayor, hace unos años atrás. Sólo aporta como elemento nuevo las estampidas, y cierta atmósfera salvaje que en la primera peli no se daba: recordemos que en la primera tenemos un parque, venido abajo pero parque al fin. En la segunda es una isla con todas las de la ley y el elemento hostil se percibe mejor, aunque...
Aunque las escenas, al no estar tan meticulosamente rodadas como en la primera entrega pierden mucho de la tensión necesaria para que funcionen, el factor nervioso se dispersa en semejante caos de corridas y gritos.

Considero que la primera peli era mejor que su libro. En este caso El mundo perdido no logra ensombrecer a su historia literaria.
No hay ninguna novedad en esta continuación de Parque Jurásico. Un esquema similar a su predecesora, y muchos más dinosaurios, uno de ellos sembrando el caos en San Diego como King Kong lo hacía en Nueva York. Chrichton fue escribiendo la historia a la medida que Spielberg, rodaba el filme junto con su equipo técnico habitual, técnicamente perfecto, pero con un guión de lo más facilón e inverosimil.

El inexpresivo Jeff Goldblum sale más soso que nunca.

Lo único que vale la pena son los efectos especiales.

Entretenida, sin más.

El genial regreso a nuestros instintos infantiles que nos producía la primera película (al menos a mi) queda diluido en gran parte por la necesidad de hacer un más dificil todavía. Seguramente presionado por el público (que no por los productores puesto que Spielberg tiene tanto poder que él se lo guisa, él se lo come) el director realizó esta película más oscura, más espectacular, con más dinosaurios, con más acción pero... con menos emoción. La película queda en un buen film de aventuras (Spielberg siempre mantiene un listón alto y, para mí, es dificil de encontrar en su filmografia como director una película que sea realmente mala) saturado quizás por tanto dinosaurio y tanto personaje. Una historia un tanto forzada para mi gusto, pero que gracias al buen hacer de Spielberg llega a buen puerto con una fluidez y entretenimiento aún superior al de muchas películas del estilo.

Con tanto una secuela digna, con buenos actores (salvo la niña negra incordiando ¿Por qué en las tres películas de la trilogía hay al menos un crio dando por culo?) y excepcionales efectos especiales.


Es verdad que era un niño cuando la ví por primera vez pero, ¡¡Dios!! ¡Qué espectáculo, señores! Fue con 8 años o así y en el cine Atalayas (por entonces de los mejores cines que habían en mi ciudad) y viendo el filme, alucinaba en colores porque... ¡qué gran película, qué efectos especiales (aún me parecen de los mejores que he visto), qué dinámica, cuántos dinosaurios (sí, soy un "dinófilo"), qué pasote que es este Malcolm,etc...!
Pero realmente lo mejor, eran las escenas en las que, acción y suspense iban de la mano (véase spoiler) y te metían dentro de la situación, haciendo latir tu corazón a un ritmo frenético. 

Esa fue mi experiencia de niñez, pero con el paso del tiempo nunca se ha ido esa sensación. La película aún sigue fascinándome, y eso después de haberla visto en video tropecientas veces más. Mis padres me decían: "¡¡chacho, vas a fundir la cinta!!" o "¿¿La estás viendo otra vez?? pero la película lo valía.
Eso sí, no espereis un argumento fuera de lo común, ni un guíon de fábula, aunque muchos diálogos son buenos y los personajes no están mal (excepto Arliss Howard haciendo de Peter Ludlow, que parece algo ridículo). Sí, es una película que toma como escusa a los dinosaurios de la primera parte para lucirlos en esta debido a la demanda del público. Pero por otro lado, cumple con creces las espectativas y es una muy buena secuela que deja en paños menores a muchas otras que hacen ahora (aprende Michael Bay). 

Mi valoración: puede parecer excesiva, pero mi conciencia me lo pide: 7,6.
Nos encontramos ante una dignísima secuela ( claramente inferior a la anterior ) con espectaculares actuaciones (mención especial al larguirucho Jeff Goldlum y al sorprendentemente calvo Pete Postlethwaite ), mejores ( si cabe ) efectos especiales y mucha ...muchísima tensión.
La tremenda diferencia con respecto a la anterior ( y el único punto ¿débil? que le encuentro ) es su excesiva violencia *ver spoiler: éstá a medio camino entre una película de aventuras, una de ciencia ficción y una del terror más cruel ( que no gore ni psicológico ): la sangre es excesiva, algunas escenas demasiado estremecedoras y la preocupación sobre "y ahora quién muere y cómo" está a la orden del día: conmigo desgraciadamente funcionó, eso depende de sus gustos.
El argumento es sólido...quizá poco original ¿qué importa? te mantiene pegado a la butaca y en ocasiones te hace saltar de ella.
¿Por qué la gente la critica tanto? fácil: las tremendas ganas que se le tienen a Spielberg y que su antecesora fuese TAN TAN TAN TAAAAAAN BUEENAAAAA hacen que nos esperemos algo mejor: esto es una secuela, hay que ir mentalizados al cine señores...y si le tienes ganas a un director...¿qué le vamos a hacer? yo por ejemplo odio a Mel Gibson ( porque es más wapo y más rico que yo ) y disfruté como un enano viéndo "braveheart": la objetividad siempre por delante .
Si esperas espectáculo ,sobresaltos y no te intimidan los bicharracos antropófagos ( valor amigo espectador )no te defraudará.

Tener ideas para superar el nivel de "Parque Jurásico" era una tarea harto complicada para Spielberg. No obstante, y pese a que "El mundo perdido" gira más o menos en torno a lo visto en la primera parte, puede calificarse como interesante porque es entretenida (salvo en la parte final, a la que quizás le sobra algo de metraje y le falta más imaginación), aparecen más especies de dinosaurios y no sólo transcurre en una isla perdida de Costa Rica. La verdad es que la vi hace tiempo, pero no me disgustó del todo. 
Aún así, se nota que Spielberg hizo esta secuela con el único objetivo de hacer taquilla, como posteriormente se acabó de demostrar con la innecesaria "Parque Jurásico III" (en la que ya ni siquiera dirige).

Continuación de la exitosa "Jurassic Park", de nuevo con Spielberg como director, pero no con Michael Crichton como co-guionista. Si bien, antes de hacer la primera película, director y autor de la novela estuvieron deacuerdo en no hacer continuaciones, cambiaron de opinión en vista del éxito, y "The Lost World" fue la primera novela que Crichton escribió sabiéndo de antemano que sería adaptada por Hollywood.

La verdad es que, en mi opinión, estamos ante una secuela bastante digna, que ofrece bastantes novedades. Y no hagan ustedes caso de las idioteces de Miguel Ángel Palomo.
"The Lost World" lleva a los protagonistas (y a los espectadores) a una segunda isla donde los dinosaurios vagan con total libertad. No hay parque, ni alambradas. Todo es jungla. La historia aquí se centra en el conflicto entre un grupo de gente que acude a la isla para observar a los dinosaurios, y otro grupo que acude para cazarlos vivos y llevarlos a tierra firme... y la posterior cooperación entre ambos grupos para salir con vida de la isla cuando las cosas vayan mal.
El protagonista de esta película, Jeff Goldblum, también presente en la anterior, hace un papel divertido de padre preocupado y novio sobreprotector de una joven y guapísima Julianne Moore dinomaníaca e independiente. Todos los demás personajes están bastante decentes, sin destacar, aunque quizá no necesitemos al gracioso y miserable villano interpretado por Arliss Howard. Y no falta la niña que acompañe a los adultos para conmover un poco al espectador.
Los efectos especiales siguen siendo estupendos, pero ya no son tan "presuntuosos" como en la película anterior, pues esta es algo más oscura y salvaje, y nada se verá iguál de claro. Busca crear más imágenes violentas que bellas, y hay muchas más cosas moviéndose en pantalla. La cámara también se mueve bastante más.
El tiranosaurio rex y los raptores siguen siendo los villanos prehistóricos, y son añadidos los compis, dinosaurios carnívoros pequeños pero sanguinarios. Podría decirse que la película es más cruel que la anterior, pues hay muchas más muertes... pero eso sólo se debe a que hay más personajes.

Si bien la anterior Jurassic Park fue novedosa y trajo un impactante mensaje, aquí ya no hay de eso. Aquí hay aventura, espectáculo y acción, como había en la primera, pero hay muy poca filosofía, lenguaje simbólico o didactismo. Esta sólo pretende entretener, y la verdad es que es un entretenimiento muuuy generoso. Se esfuerza por ofrecer novedades respecto a la primera... pero no se esfuerza por ser mejor.

El espectáculo palomitero está servido. Se la recomiendo mucho a todo aquel a quien le gustara la primera.

Y ojo con la escena del Tiranosaurio Rex en la ciudad de San Diego. Los esnobs que la critiquen por "hacer lo que el público quiere" o por "parecerse a Godzilla" pueden ahogarse en su triste amargura.

Después de la revolución que supuso Parque Jurásico en el terreno de los efectos especiales era muy difícil que esta segunda parte sorprendiera como lo hizo la primera. Ver dinosaurios resucitados corriendo por la pantalla ya no era algo novedoso, pero aun así Steven Spielberg se esforzó en dotar a El mundo perdido de las suficientes dosis de acción y espectáculo como para seguir resultando eficaz y entretenida.
Al igual que en Parque Jurásico el argumento de la película vuelve a ser una mera excusa para volver a sorprender al espectador con un festival de efectos especiales. Esta vez ya no es la isla Nublar, sino que sigue habiendo dinosaurios en otra pequeña isla donde se criaban antes de ser transportados a Nublar. La cosa es que Ian Malcom, el matemático de la primera parte y único personaje que repite junto con el creador del parque, acaba embarcado sin querer en una nueva aventura acompañado esta vez de su novia y su hija (que no falten los niños) y de un intrépido fotógrafo. Juntos tendrán que hacer frente a la gran corporación que está detrás de este negocio y que pretende trasladar y exhibir al T-Rex en Estados Unidos, en un claro homenaje final a King Kong.
Esta vez la película comienza de forma más trepidante, ya que no son necesarias las explicaciones. El espectador ya sabe lo que hay y no hace falta perder el tiempo metiéndole en situación. Así que los dinosaurios no tardan en aparecer, lo que le sirve a Spielberg para demostrar que sigue manteniendo el pulso en los momentos de tensión, alcanzando algún momento realmente brillante, como es la secuencia del ataque a la autocaravana, y muy especialmente la escena de Julianne Moore sobre el cristal.
Esta vez El mundo Perdido presenta una novedad frente a Parque Jurásico, y es que la acción sale de las selvas tropicales para trasladarse a Los Angeles. Pero en realidad esto solo sirve para que los técnicos de efectos especiales se luzcan, más si cabe, con la sucesión de destrozos que el T-Rex provoca por las calles de la ciudad. Pero no aporta ni un solo momento de acción que supere a los ya vistos con anterioridad.
En definitiva, El mundo perdido es una eficaz secuela que repite las virtudes de Parque Jurásico, pero con el hándicap de que ya la magia que había en aquella se ha perdido. Seguramente hayan perfeccionado los efectos especiales, pero esa gozosa sensación al ver a los dinosaurios por primera vez ya no se vuelve a repetir.

Segunda entrega de ''Jurassic Park''. A pesar de que segundas partes casi nunca son buenas siempre hay alguna excepción. En este caso no podemos decir que ''El mundo perdido'' sea mala, porque no lo es. Lo único que podemos decir en su contra es que no alcanza el nivel ni la calidad de la primera parte.
Esta segunda contiene unos efectos especiales mucho más logrados y más avanzados que su predecesora, las cosas como son, pero carece de la originalidad de la primera. Esta vez han cambiado esas cosas por añadir más dinosaurios y más especies diferentes.
Para todo amante de los dinosaurios en general (entre los que me incluyo) sin duda agradecerá poder ver en pantalla más especies diferentes a las que pudimos ver en la primera parte, y ahí ''El mundo perdido'' cumple las expectativas más que de sobra.
En cuanto a la historia cabe decir que no es de obra maestra ni mucho menos, pero se deja ver. Carece de la originalidad de la primera y no nos convence de la misma forma, pero de todas formas está muy bien. Hay varias escenas un poco exageradas que yo habría suprimido (por ejemplo la del T-Rex en la ciudad), pero pasando un par de detalles por alto la cinta se mantiene perfectamente.
Y en cuanto al reparto solo decir que son pasables y olvidadizos. Se hecha en falta la presencia de Sam Neill y este, al menos para mí, es un punto negativo. El resto lo hacen bien, pero ninguno será recordado por su presencia aquí.
Y los efectos especiales y de sonido igual que en la primera, o sea, de 10. Son impresionantes y esto no creo que nadie lo discuta. Sin duda es una película que todo amante del género de la ciencia-ficción debería de ver.

Lo mejor: Los efectos especiales, más variedad de especies y que entretiene.
Lo peor: No alcanza el nivel de la primera parte.
Buena.
Hace unos años salió en el cine la cuarta parte de Indiana Jones que fue bastante taquillera pero que a nivel crítico fue una de las películas más odiadas de la historia y a decir verdad tienen razón. Con esta secuela de la oscarizada Jurassic Park que fue nominada a los premios Razzie como peor secuela se empezó a pifiar una saga que fue a peor. La verdad es que esta secuela me ha gustado en algunos aspectos pero en general ha empeorado bastante respecto a su gran primera parte. Se pierden personajes como Laura Dern o Sam Neill pero aparecen otros como Pete Postlethwaite (in memoriam) o el irregular Vince Vaughn. El guión falla bastante y se hace repetitivo. Los efectos especiales siguen a la altura de la primera parte o mejor. La banda sonora empeora a pesar de ser muy buena, lo bueno es que no repite la misma banda sonora pero no iguala a la de su primera parte. Jeff Goldblum está bastante aceptable o incluso al tener más protagonismo gana más prestigio. Contras que podemos encontrar en esta película es su repetitivo guión, el personaje de la hija negra de Jeff Goldblum es totalmente absurdo y prescindible, algunos dialogos dan vergüenza ajena y las apariciones de los dinosaurios son casi todas de noche por lo cual se ve mal y se notan menos los fallos. Entre sus virtudes se pueden encontrar el hecho de tener una escena con mucho suspense como es la caravana desbordada por el precipicio y las apariciones de los tiranosaurios rex. A pesar del tono que siempre tenemos con las segundas partes no es tan mala como la tercera ni tan buena como la primera. Simplemente es una digna secuela que no está a la altura de la original pero que está bien.

Estaba claro que los buenos resultados cosechados por "Parque Jurásico" tanto en el plano literario como cinematográfico haría que se plantease la posibilidad de una secuela tarde o temprano. Y ello llegó cuando el tristemente fallecido Michael Crichton publicó "El Mundo Perdido" que no tardaría en tener su correspondiente adaptación al cine. 

En este caso la cinta se centra en las andanzas del Doctor Ian Malcom en lo que sería la trastienda del Parque Jurásico, un territorio de cría de los dinosaurios que luego se verían en la Isla Nublar. 

Con unos buenos efectos especiales, "El Mundo Perdido" tiene un ritmo trepidante que en algunos momentos te deja sin aliento.
No funcionan los dinosaurios en la gran ciudad, se queda a mitad entre King Kong y Godzilla, lo peor es que es bastante aburrida, el ritmo que se le presupone a Spielberg aquí falla, menos mal que nuestro gran amigo Joe lo recuperaría en la tercera entrega, una de las películas mas infravaloradas en su entretenimiento, que no en su calidad.
En esta segunda parte de Jurassic Park, se pasaron en el intento de querer hacerlo más agresivo. Algunas escenas son realmente duras y desagradables.
La historia no lleva a ningún lado, está falta de calidad (una simple excusa para seguir sacando dinosaurios y introducirlo en un lugar más reconocible).
Algunas escenas son absurdas, no tienen el mínimo sentido (Os dejo una de tantas en el spoiler...)
En fin, película palomitera sin más aspiración.

Me duele reconocerlo pero a mí entender, estuvo mejor la tercera parte que la presente. Y eso que ésta fue dirigida por el "Rey Midas", Mr. Spielberg. La razón de que este film sea inferior al siguiente no radica en su labor tras la cámaras, brillantes, sino en la historia en sí misma escrita por un atípico Crichton, que no supo sacarla partido a su brillante historia de la primera parte. 
La excusa para volver a la isla es ridícula y las situaciones son muy semejantes a la del anterior film. En ciertos aspectos, el largometraje llega a recordar la historia de "King Kong" y la carencia de un actor más o menos bueno, hacen que el film sea más o menos olvidable.
Antes de nada quisiera aclarar las razones por la cual la tercera es mejor que esta:
a) El guión escrito por Alexander Bayne("Entre copas"; "A propósito de Schdmit") y sus colaboradores que hacen un libreto nuevo, cargado de nuevas ideas y/o emociones y que resulta un soplo de aire fresco para la historia.
b) El regreso de Sam Neill como el argueólogo, desde luego, el mejor personaje sacado de la 1º parte, mucho mejor que el Ian Malcolm de Jeff Goldblum( y no es que sea mal actor, sino que su personaje no llega a convencer)
c) Spielberg no continuó tras las cámaras, pero el sutituto, autor de "Jumanji" dejó otro estilo en la saga, tal vez peor que el de Spielberg, pero que resulta innovador y acaba por alejar a "Parque Jurásico 3" de la típica secuela, que lo único que hace es copiar la idea original de la 1º.

De esta película hablaré poco porque hace bastante que no la veo ya que me pareció un rollazo infumable.
Los actores quedan muy difuminados por un Goldblum nuevamente sobreactuado. Se nota y mucho la falta de Sam Neill y Laura Dern, y el señor matemático experto en caos, no le alcanza para ser protagonista, al pobre. Todo esto no quita para que tenga dos puntos claramente destacables; el primero es la aparición del ángel llamado Julianne Moore, una mujer que por lo menos a mí, jamás me ha decepcionado; el segundo punto fuerte de la película, son los efectos especiales pero eso no es nada nuevo a estas alturas, en una industria tan colapsada de películas que sólo tienen muy buenos FX.
Resumen; Una secuela, que más bien parece ser una copia burda y de serie B, de la genial Parque Jurásico.
No la recomiendo a nadie.

Más salvaje, más violenta, más acción. Esto es lo que aporta El mundo perdido a la saga.
Spielberg deja de lado el tono infantil de la primera parte y la convierte en una secuela más que buena.

Los efectos especiales siguen siendo geniales y acompañan muy bien al buen guión. La BSO conserva el tema original y se compone de estupendas melodías.

Esta secuela cambia un poco el concepto de la primera para hacerla más entretenida y salvaje. Un cambio que se agradece, solo que su falta de secuencias más espectaculares y un reparto algo inferior la sombrea.

Nota: 8,3.

La segunda adaptación de Spielberg entorno a las novelas jurásicas de Crichton fue otro exitazo como cabría esperar y formó largas colas ante los cines para su visionado. A mí, también me hizo hacer cola, comprar palomitas en exceso y cebarme a Coca-cola cuando la ví en el cine. La combinación iba siendo buena: mismo director+el protagonista era el personaje que mejor me caía en la primera parte (Goldblum)+más efectos alucinantes+dosis interminables de aventura... Mi gozo en un pozo. Ante la decepción, el dolor, la crisis que me produjo ver "El mundo perdido" añado que ningún dinoaficionado se sintió del todo decepcionado o timado. Bueno, pues yo sí. Me explico:

Yo leí la primera novela de Jurassic Park hace mucho tiempo, la película no tiene que ver en casi nada con la novela (muchos cambios, concidirán los que la hayan leído) y aunque me llevé una sopresa ante tal acontecimiento la película me pareció una obra maestra, un prodigio. Ahora, a falta de leer la segunda parte de la saga jurásica, esperaré a que solo fue Spielberg, Spielberg, el maldito Spielberg que la cagó. No sé. La primera novela supera a la película, seguro que con el talento de Crichton la segunda mantiene el listón, y eso me deprimirá al recordar la película.

Lo que hacía que la primera entrega fuera genial aquí se usa a tajo y destajo por parte del rey midas y de sus colaboradores: los efectos, muy buenos, pero muy rebuscados. En la primera con más imaginación y peores ordenadores lo superaron. El ambiente, aquí todo es más falso, menos emocionante, se me hizo pesada en muchas partes, a pesar de que te hace echar más adrenalina que la primera. El personaje de Jeff Goldblum, por qué? por qué cambiarlo? Espero que esta atrocidaz solo se le ocurriera a Spielberg. Con lo majo que era Malcolm en la primera!!

Si me gustó la parte de los velocirraptores, aunque demasiado parecida en el modo de rodarla a la primera. También la actuación de Juliane Moore y de Pete Postlethwaite, los dos mejores, junto a Goldblum. 
En definitiva esta segunda parte es mucho peor. Hallá ustedes. Anda que la tercera también...
5.2


Del recientemente fallecido Michael Crichton esta historia una vez más nos transporta a la isla de los dinosaurios, esta vez es otra, pero su guión y dirección resultan convincentes al igual que los efectos especiales, que como no, con la dirección de Spielberg la hacen una buena película pese a ser segunda parte. Tiene escenas memorables.
Ya que el guión y los actores no ayudan, la película trata de sostenerse sobre sus maravillas informáticas, la correcta fotografía, más oscura y realista que en Parque Jurásico, y el buen trabajo de Spielberg que, aun teniendo entre manos un producto de segunda clase, sigue sabiendo cómo hacer su trabajo.

Para dar un poco de profundidad a la película se trata de mostrar al hombre como el verdadero depredador y a los dinosaurios como animales familiares que desean vivir en libertad, pero el tímido intento no funciona.

Pero puede que lo más irritante sea la manía de Spielberg por incluir en sus películas tiernas relaciones paterno-filiales aunque no tengan el más mínimo sentido en la trama.

El mundo perdido es la clásica segunda parte, sin aportaciones interesantes ni una calidad relevante. Sin embargo, consigue su propósito de entretener sin aburrir puesto que la acción no para un momento. Un blockbuster más.

El mundo perdido me resulta especialmente encantadora porque arregla lo que no me gustó de la primera parte.

El comienzo ya es una declaración de intenciones, aunque al final Spielberg se acaba ablandando. Jurassic Park podía resultar hasta bonita, pero este mundo perdido, mucho más salvaje que su antecesora, es mucho más oscuro. La isla que se nos muestra lo hace con nubes que la rodean, lo que contrasta con la paradisíaca isla de la primera parte. Además, Spielberg se salta su regla y muestra en la primera escena un ataque a una niña, aunque al final todo quede en nada para la película.

Se le d más protagonismo a Ian, bueno, no es eso, es que directamente es el personaje principal. Lo malo es que Ian ha cambiado y ha madurado en exceso, aunque sigue teniendo de vez en cuando comentarios bastante graciosos que hacen muy bueno su personaje, aunque parezca directamente otro en comparación con aquel caótico de la primera parte. Julianne Moore lo hace bien en el papel femenino, no se si mejor que Laura Dern en su día, simplemente diferente y más acorde con el tono de la película, menos dulce y más valiente.

El mundo perdido es más espectacular, tiene más dinosaurios y los movimientos cada vez se perciben menos robotizados. También tenemos más antagonistas, no todo se reduce al gordito que pretendía llevarse los embriones de la isla, más duración y más variedad de escenarios. Por desgracia, de lo que también hay de más son humanos, que impersonalizan de algun modo a los actores en la isla. Sobran la mitad, y esos campamentos directamente no me gustan.

El mundo perdido en el fondo repite el mismo esquema que su antecesora. La película se puede dividir en bloques, y regala una media hora final un poco salida de la manga. Lo que se desarrolla en la isla se divide como ya pasara en ataque del tiranosaurio y posterior ataque de los velocirraptores que acechan a la indefensa chiquilla (menos gritona que la de la primera película, pero un poco pesada).

Como dije, la película regala una media hora adicional que está destinada al morbo de ver dinosaurios en ambientes más civilizados que parecía un clamor popular. Lo que ocurre es que, después del clímax final, retomar la película para un nuevo clímax es difícil, y cuando te empieza a atraer todo termina. Esta última parte está fuera de lugar, y sin duda llega más atropellada que la escena del barco entrando en el puerto. No es que esté mal, tan solo se ve muy rara y desentona con el resto de la película.

No sé si es mejor que Jurassic Park, pero a mí me gusta más. Tiene más de todo y Spielberg eliminó ese regustillo a película de aventuras Disney de la primera parte. A un niño se le puede enseñar Jurassic Park, pero su secuela probablemente no.


Cuando vi esta película por primera vez en el cine, ya me sabía "Jurassic park" casi de memoria, y me pareció en un principio que estaba mejor que la primera. Pero claro, era un fallo de percepción y por la novedad. En realidad este "Mundo perdido" está francamente bien, pero es algo inferior a la primera parte.
La acción, diría que en ocasiones es más intensa que en la isla original. Hay más dinosaurios, más personajes (genial el cazador Roland, interpretado por el magnífico actor Pete Postlethwaite), y más localizaciones. Luego tenemos una estupenda fotografía, efectos especiales, el montaje y también la banda sonora de John Williams a la altura de las circunstancias.
Sin embargo, en mi opinión el destrozo que se hace a la novela de Crichton es gigantesco. Hay que darle un buen tirón de orejas al guionista, pues quitando la escena de la caravana, lo demás está todo cambiado o incluso inventado. Casi mejor hubiera sido leerse el libro después de ver la película.

Agosto de 1997

Tenía yo seis años por aquel entonces y habría visto un centenar de veces ya Parque Jurásico (1993), y como es lógico en cuanto me entere que en el cine iba a estrenar próximamente Parque Jurásico 2, pues me empeñe en ir a verla. 

Dimos veinte mil vueltas para encontrar un cine en el que quedasen entradas antes de la Sesión Golfa. Finalmente en el antiguo cine del Alcampo de Sevilla dimos con entradas. Yo estaba muy nervioso por entrar y jamás olvidare uno de los momentos mas terroríficos de mi infancia. La primera es mas suave e infantil, pero esta da un giro mas oscuro y adulto, quizás ahí se halle el motivo por el que esta película no guste: Queríamos volver a ver una aventura similar a la original, pero a veces es mejor tomar un desvío e innovar y avanzar.

A mi personalmente, esta segunda parte me gusta (después llegaría cierta tercera parte, de la que también hablare...) y recuerdo que en aquel año 1997 yo conseguí casi todo lo que se podía conseguir de esta película: Los cromos de Bollicao, el turrón en Navidad (¿Alguien más se acuerda de cuando en Navidad salía el turrón de la película del año?), e incluso en Reyes me regalaron las figuras de acción y los vehículos y playset de la película.

De hecho, todavía en mi casa siguen apareciendo de vez en cuando la pierna o el brazo de alguna figura y no puedo evitar emocionarme y ponerme el DVD de la película, con una sonrisa de oreja a oreja, recordando aquel lejano Agosto de 1997.
En este caso, la franquicia "JP" da el salto a un cine más directo y menos familiar. El resultado: más acción y menos magia. ¿Pierde interés respecto a su antecesora? Sin duda.

"JP2" mantiene algunos de los elementos que hicieron de "JP" una película notable, digamos: grandes secuencias de acción, dinosaurios impresionantemente diseñados y un toque de sarcasmo; potenciado, en este caso, por Malcom, protagonista indiscutible, que consigue arrancar al público alguna que otra inocente carcajada.

En este caso, Spielberg, suelta toda su artillería a la hora de generar grandes escenas de acción (la secuencia de la caravana en el acantilado es ejemplar). Los personajes se ofrecen a secuencias más duras: son más experimentados y se encuentra mucho mejor armados (lejos de los casi turistas Grant y demás, de "JP"). Por otro lado, los dinosaurios parecen más agresivos y dispuestos a diezmar a los hombres aunque, curiosamente, también más torpes.

El resultado es una segunda parte aceptable para el fanático. No sabría decir si dispensable... de alguna forma, cualquier fan de "JP" esperaría una segunda parte de este tipo, pero el resultado sabe más a parodia que a otra cosa. En general, la tensión florece a intervalos (y no de esa forma, tan exquisita, que caracteriza a "JP"), ejemplo de ello son los combates con los raptor: un triste, y casi cómico, refrito. Finalmente, la secuencia del Rex en la ciudad... mucho homenaje a "King Kong", pero da el canto a: "idea loca del equipo de producción incluida por que sí", ofreciendo pie a un final apresurado y desmitificador, fuera, totalmente, de uno de los ingredientes esenciales de la saga, que es su ambientación selvática (lo que le aporta tensión).

Aun así deja frases como la de Pete Postlethwaite (Roland Tembo, el cazador calvo que quiere cazar un Tiranosaurio): 
Sabes aquel hombre que subió al Everest sin oxígeno y cuando bajó moribundo le preguntaron. 
-"¿Porqué subió allí para morir?
- Y él respondió: "No subí allí para morir, sino para vivir".

Compartiendo el mismo éxito taquillero que su antecesora, nos encontramos con una aventura más entre estos animalicos prehistóricos con mucha hambre. Spielberg usa todos los recursos que quedarón en el tintero y rellena minutos con escenas que dicen bien poco. Seguimos teniendo buenos efectos visuales, los dinosaurios siguen asustando, aunque ya no hay nada nuevo por descubrir. Con interesante arranque donde vemos a una pequeña Camilla Belle (10.000, 2008) dando de comer a un grupo de Compsognathus, la cinta va haciendo aguas a su paso convirtiendose en una secuela lenta, larga y de flojo guión. Los actores correctos en su medida, aunque la elección de Vanessa Lee Chester en el papel de Kelly creo que fue poco acertada...(y que decir de la escena acrobática contra el velociraptor... de chiste). Una cosa es un film de Ciencia Ficción y otra un film en el que todo vale y se aprovecha del buen legado ofrecido, dejando al espectador con cara de idiota.
La conclusión final es de una cinta poco aprovechada, que usa la formula exitosa de su precuela como base sin nada destacable.

5,8. ( Aprobada por unos decentes efectos especiales, porque por el resto...)

Después del espectacular éxito de la primera parte de la trilogía jurásica, los fans convencieron a un reticente Michael Crichton para escribir una secuela, lo que los productores de Universal aprobaron sin poner ninguna pega (incluido el señor Spielberg) y seguir así explotando el enorme filón que supuso “Jurassic Park “(1993) en cuanto a taquilla y merchandising. De estas ansias capitalistas surgió “El mundo perdido”, una secuela con todas las de la ley.

Después del desastre de Isla Nublar, el visionario John Hammond (Richard Attenborough) hace saber a Ian Malcom (Jeff Goldblum) que había una especie de “zona original”, la isla Sorna, en donde los dinosaurios vagaban a sus anchas, una isla donde las especies evolucionaban en un hábitat natural sin redes ni controles de ningún tipo. Malcom viajará a la isla a enfrentarse a los dinosaurios no por puro morbo, sino más bien para salvar de otro probable desastre antediluviano a su novia, Sarah Harding (Julianne Moore), enviada a la isla por Hammond para estudiar a las especies junto con otros miembros del equipo. Pero, una vez que todos están allí, comprobarán que Hammond tenía otros planes…

Como buena secuela que es, cumple con creces con el principal requisito: más de todo. “El mundo perdido” tiene más acción y más dinosaurios que su predecesora. Pero también cumple con una especie de secuela común en muchas secuelas (valga la…): la simpleza de guión. Se echa en falta ese aura de originalidad del texto de “Jurassic Park”; aquí sólo se sigue el hilo ya construido y no se ofrece nada nuevo. Eso sí: este “mundo perdido” no es tan apto para todos los públicos como lo fue la anterior, y es de agradecer el tono más oscuro que Spielberg ha dado esta vez a la cinta.

El filme es realmente entretenido, no da un minuto de respiro y tiene escenas tan buenas como la primera película, aunque ya se pierde el factor sorpresa. El tono más salvaje va acorde con el espíritu de libertad que tienen esta vez los dinosaurios, transformándose el conjunto en una especie de safari prehistórico (con un cazador de grandes presas incluido, Pete Postlethwaite). Pero esta vez no habrá escenas edulcoradas ni momentos Disney, y las cámaras de Spielberg no apartarán los encuadres cuando los dinosaurios se alimenten. 

El humor, tan presente en el cine de aventuras spielbergiano, tiene también gran presencia en el irónico Malcom, el único actor junto con Attenborough que repite respecto al filme anterior(exceptuando un breve cameo de los niños de la primera parte, ya creciditos). Julianne Moore también hace lo que puede en un papel muy poco exigente, y Pete Postlethwaite consigue un interesante registro como el orgulloso cazador de T-Rex.

La última sorpresa del filme en San Diego no deja de ser otro elemento cómico que equilibra la seriedad de un filme que para nada lo es, y afortunadamente Spielberg es un realizador suficientemente experimentado para saber qué mostrar, cómo mostrar y cuándo mostrar.

Recomendable.
Aunque con claras reminiscencias a "Hatari" de Howard Hawks -la caza en vehículos- y a "King Kong" -la llegada del T-Rex a la ciudad- no deja de ser una gran película de aventuras con más acción aún que en la primera parte e igualmente entretenida.
En esta nueva entrega vemos personajes nuevos como el de la siempre competente Julianne Moore o el de un implacable cazador encarnado por Pete Postlethwaite además de repetir Richard Attenborough como el excéntrico millonario John Hammond que parece no haber aprendido nada de los errores cometidos en el pasado y a Jeff Goldblum como el doctor Ian Malcolm, personaje que se nos hace más familiar y vulnerable que en la primera entrega.
Recomendable para pasar un buen rato.

Una secuela muy inferior a la original, tiene algunos momentos de calidad y tensión al nivel de Jurassic Park, por ejemplo, en la escena del acantilado, donde la tensión podría cortarse con un cuchillo, también están muy bien las postales jurásicas que deja en las imágenes de la parte de la persecución.
Pero no es suficiente, el guión es muy triste y nada atrevido, siempre deja con ganas de más, otro fallo es que es muy blanda y comercial, sin sangre, ni tiene ningún momento realmente emotivo.
La película divierte y es interesante, le doy esta nota porque admiro a estas magníficas criaturas y a la primera parte.
Espero ansioso un buen reboot de esta franquicia, y por supuesto que caiga en las manos adecuadas (que tomen nota de los dinosaurios que aparecen en El Árbol de la Vida).
La verdad es que esta continuación de Jurassic Park no me parece gran cosa en comparación con la anterior primera parte que fue todo un bombazo taquillero, pues esta no pasa de ser normalita, nada del otro mundo, vamos. Empezando por las escenas, que desde luego no son mejores que la anterior película, ya que estas aunque llegan a entretener, no han sido mejores que la anterior entrega a pesar de tener también buenos actores como Jeff Goldblum, Julianne Moore ... 

No digo que sea pesíma, pero desde luego no es la joya que todos estabamos esperando después de ver la primera parte, que como todos sabemos fue un peliculón único, pues ni esta, ni la siguiente tercera parte han conseguido superar ni de lejos a la primera.
Es curioso que esta peli la echen de vez en cuando por la tele los domingos a mediodia siendo bastante peor que la primera ¿será por qué no vale un duro?
Por último quiero decir antes de acabar está crítica que dentro de poco, el año que viene saldrá la cuarta parte de esta saga, así que esperemos que la próxima película superá por fin a la primera parte, o sea que esperamos que sea un peliculón, por no decir una obra maestra todavía mejor que la primera parte, aunque lo veo difícil, muy difícil ...


Ésta segunta entrega de "Jurassic Park" pese a darle tan buena nota, queda lejos, muuy lejos de la calidad de la primera. Le doy tan buena nota porque está bastante entretenida, creo que no está exenta de calidad, pero carece de la épica de la primera. Lejos queda ya la cara de espanto/asombro que poníamos al ver por primera vez (yo era un niño) éstos seres cuya majestuosidad quedaba patente en la mirada que les dispensábamos en la primera parte. 

Pero como dije antes, ésta segunda parte está bastante bien, tiene buenas escenas de acción y aventuras, un argumento medianamente lógico dado el final de la primera, y un buen reparto donde se dió a conocer un joven Vince Vaughn para luego saltar a la fama con películas de comedia.

Tras la enormemente exitosa Parque Jurásico, Steven Spielberg nos ofrece la continuación. El final de la anterior daba claramente pie a una secuela, pero no se ha resulto de forma tan efectiva y brillante. El protagonista ahora es Malcom, uno de los secundarios del anterior film. Pero ya ha perdido ese carácter irónica y bromista, sino que es un padre y marido serio que no transmite absolutamente nada. Ni siquiera su hija, una niña de color que parece metida con calzador y que no aporta prácticamente nada. De los niños que tan bien interpretaron Jurassic Park sólo se puede ver en esta ocasión un simple cameo. A Grant se le reservaría para la nefasta tercera parte. Y en cuanto a los nuevos antagonistas, igualmente poco aprovechados y escasamente definidos.

El argumento nos expone una disyuntiva entre el bando que prefiere que los dinosaurios vivan en su entorno que es la isla y alejados de los humanos y el que pretende capturarlos y exhibirlos en un zoo. Sin embargo no está bien ejecutado el guión porque las escenas se suceden más como efecto de relleno que por aportar más reflexiones sobre la libertad de la especie animal en su conjunto. Unas pocas escenas de adrenalina como la del todoterreno y los T-Rex, otros que sufren ser devorados por bichos tanto grandes como pequeños y sobre todo más guiños de humor son de los pocos aspectos destacables en una película que se hace demasiado larga. 

Únicamente recomendable a los fanáticos de los dinosaurios. Pero ni de lejos supera y mucho menos iguala a Parque Jurásico.

Segunda parte de una historia en la que sobra casi hasta la primera parte. Me acerqué al cine a ver la primera entrega por la simple ilusión de ver en pantalla esos dinosaurias que me fascinaban de crío. En ver esta segunda entrega supongo que aún tuvo que ver algo esa fascinación infantil. Pues bien, por más que el señor Spielberg los enrole en bodrio tras bodrio, seguirán fascinandome los dinosaurios. A pesar de Spielberg y sus bodrios. Como si de una de terror de adolescentes se tratase, el único interés reside en adivinar a quién se van a comer los dinosaurios primero. Y en encima es fácil de adivinar. Mi querido T-Rex convertido en un Fredy Krueger cualquiera... Vayase señor Spielberg.

Es verdad no hay asombro, no hay terror, pero vista con niños se pasa un buen rato. Es más de aventuras, y por momentos es como "Hatari" pero con dinosaurios.

La primera impresión que me surgió cuando la vio en su estreno es que los efectos estaban superados y habían hecho más dinosaurios de la cuenta, lo que le hace perder fuerza ante la dosificación más coherente que suponía la primera incursión.
Por otro lado supone el homenaje más implícito que ha realizado Spielberg a uno de los clásico del fantástico de todos lo tiempos, "King Kong", con la visita de un T-Rex a una gran ciudad.

Lo que hace que esta secuela sea más floja de lo habitual es que el catálogo de villanos está en horas bajas, al igual que su guión.
La escena del cristal de la caravana, puro cine Spielberg.

"El mundo perdido" es una de esas películas que a cada visionado pierde cada vez más, y como secuela, en particular, es de ese tipo de que palidece frente a la primera entrega. Recuerdo que al igual que "Jurassic Park", la vi en el cine, y no me decepcionó, si bien las sensaciones fueron ya agridulces. Van pasando los años y, mientras he seguido idolatrando a la primera, he ido rebajando a la segunda. 

El punto de partida no está mal y el comienzo es bueno (con algunas viejas caras de "Parque Jurásico") si bien pronto el guión brilla por su ausencia; todo intenta imitar a la primera pero haciéndolo más espectacular y ostentoso; por otra parte se da una escabrosa combinación de humor y sádicas muertes; la trama se infla innecesariamente con demasiada palabrería científica y abundancia de personajes y éstos son la mayoría estridentes e insoportables, en especial la odiosa niña negra (qué sería de Spielberg sin sus niños y su protagonismo) y el de Julianne Moore, también cargante. Con decir que el "loco" de la primera, Ian Malcolm (Jeff Goldblum) ahora es el más sensato y sereno...

Los dinosaurios son ciertamente espectaculares y contiene unas cuantas escenas meritorias y sorprendentes para ser 1996, pero la impresión ya no es la misma. Se introduce algún matiz interesante, como el ecologismo y el papel del hombre, pero todo se diluye. Luego, la duración: la película apenas tiene 9 minutos más que "Jurassic Park" y sin embargo parecen muchos más, pues se hace bastante más larga que la predecesora. 

Siempre digo que, para mí, la mejor época de Spielberg comprende 1975-1993 y que alcanzó su techo en ese último año con "Parque Jurásico" y "La lista de Schindler", y que a partir de entonces de entre sus muchas películas, sólo 3 son verdaderamente grandes (aún no he visto "Lincoln"). En "El mundo perdido" ya empezaba a caer en los vicios de George Lucas y en los que luego caería Peter Jackson: grandilocuencia, secuencias chicle estiradas al límite, que todos veamos lo buenos que son los efectos digitales, etc. 

En definitiva, y visto en perspectiva, una secuela necesaria si se quería asombrar y recaudar dinero (eran los 90 y las secuelas millonarias se hacían como churros) y así fue, pero totalmente innecesaria si se quería preservar la magia de una película única que a partir de entonces formaría una trilogía, con una tercera parte en 2001 aún peor...según parece, la "cuarta", recién estrenada y no dirigida por Spielberg, no desentona. Pero aunque la vea y me guste, incluso más que "El mundo perdido", me seguiré quedando con la "Parque Jurásico" de 1993 y las impresiones y sensaciones transmitidas y lo que supuso para mí.

Eso fue "El mundo perdido", un intento de redención por parte de John Hammond, el fundador del "Parque Jurásico" de Isla Nublar.
La idea principal de esta segunda entrega es muy interesante, lamentablemente aquí Spielberg está tan centrado en los depredadores que se olvida de mostrarnos ese "Mundo Perdido" (Y sí, yo soy tan fan del Tyrannosaurus rex como el que más, pero puedo ser objetivo y decir que en esta ocasión se abusó bastante de él), no obstante esta película me encanta. Y como film de aventuras me parece muy superior a muchas producciones actuales.
Es cierto que "El mundo perdido" no es "Parque Jurásico", pero lograr el éxito de la primera película era casi imposible, y la novela en la que se basa tampoco daba para más.
Así como la primera novela me entretuvo, pero me pareció inferior a su adaptación cinematográfica, la segunda novela me aburrió bastante. Salvo momentos contadísimos como la muerte de Dodgson o la aparición de los Carnotaurus, la verdad es que me pareció bastante olvidable, así que no puedo evitar que la adaptación de Spielberg me parezca mejor.

En esta ocasión, él tira más por la producción veraniega de entretenimiento para fans que por hacer historia en el cine y convertir en un gran clásico a la secuela de su gran película. Esa es la razón por la que creo que muchos se enfadaron o se sintieron mal con "El mundo perdido". Por el mero hecho de que aunque sea una producción complicada con un gran presupuesto no intenta superar a su antecesora en casi ningún momento.

Yo creo que quien va a ver "El mundo perdido" debe esperar una buena película y ya está, porque si tiene expectativas de una secuela que supera al clásico original sentirá una profunda decepción.
Spielberg ha hecho declaraciones variadas y contradictorias en distintas entrevistas. En una de ellas dijo algo bastante pretencioso; "Con esta película queremos ir más allá de "Parque Jurásico", queremos que sea el equivalente a "El Imperio contraataca" en la trilogía original de Star Wars"

¿Perdón?, a ver; "El mundo perdido" me parece una buena película, pero decir que es el equivalente a "El Imperio contraataca" en la primera trilogía de "Jurassic Park" me parece muy pretencioso. Y si "El mundo perdido" es "El Imperio contraataca", ¿Es "Parque Jurásico III"; "El retorno del Jedi"?
Bueno, la verdad es que en "Parque Jurásico III" no hay ewoks, pero igualmente hay algunas situaciones ridículas.

Para mí, la historia de "El mundo perdido" está bien pese a algunos errores y algunas chorradas. Las escenas de acción me encantan, los efectos especiales son más que buenos y algo que me llama mucho la atención es que algunas escenas rozan el terror, de hecho para ser una superproducción veraniega familiar hay momentos un poco hardcore.

Los personajes no tienen tanto gancho como los de la primera película, pero están bien interpretados y se puede empatizar con ellos.

Jeff Goldblum hace en esta ocasión a un Ian Malcolm bastante cambiado, ya no es tan divertido como en la primera, ni tan serio como solía ser al hablar del "Parque Jurásico". Ahora viaja a la Isla por intereses propios y no se pasa la primera hora de película avisando a sus compañeros de los peligros de la isla. Hace algún comentario irónico sobre eso, pero nada más.

Julianne Moore me cae simpática en el papel de Sarah Harding y ofrece algunas escenas de suspense bastante buenas (la escena de los cristales me tuvo pegado al asiento), aunque tiene algunos comportamientos un poco raros para tratarse de una científica tan importante. 
En lo personal me hubiera gustado que hubiera tenido un poco más de química con Ian. La verdad es que eso es algo que le ha faltado a toda la franquicia; un poco de romance o alguna subtrama de amor mínimamente memorable.

Pete Postlethwaite (†) interpreta a Roland, quien es para mí el mejor personaje de la 
película, al menos es el que tiene las motivaciones más claras.

También tenemos a un joven Vince Vaughn haciendo de Nick Van Owen, un ecologista asombrado por las maravillas de la isla, a Arliss Howard interpretando a Peter Ludlow; el ambicioso sobrino de John Hammond y a Vanessa Lee Chester en el papel de Kelly Malcolm.
Como dato curioso diré que en esta película vuelven brevemente Richard Attenborough (†), Joseph Mazzello y Ariana Richards y que también aparece Camilla Belle cuando era pequeña.

En conclusión, "El mundo perdido: Jurassic Park" es para mí una maravillosa película de aventuras que resulta ser una digna secuela de "Parque Jurásico" y que merece un mayor reconocimiento por parte de mucha gente.
Puntuación: 7 sobre 10.


Ian Malcolm había muerto. John Hammond había muerto. Aunque no lo reconozca, Michael Crichton escribió El Mundo Perdido para que Spielberg tuviera la excusa de hacer otra película sobre los dinosaurios de Parque Jurásico. "Resucitó" a Malcolm para que protagonizara la novela y la desarrolló de un modo que, para su sorpresa, el film que se hizo luego bajo el mismo nombre, poco tenía que ver con ella. El libro es apasionante, se profundiza en el tema de la creación de dinosaurios, explicando sus entresijos, también se habla con frecuencia sobre la teoría de la extinción... En definitiva, a parte de ser una novela de acción y aventuras, siempre es interesante por sus razonamientos. 

Crichton, co-guionista en la primera, aquí deja las manos libres a David Koepp, que tiene la original idea de llevar al T-Rex en San Diego, como si se tratase de King Kong. Claro. Lo que la gente quiere ver. Un dinosaurio en la ciudad. Reconozco que es una emocionante segunda parte, que te tiene enganchado hasta el final, pero la gracia de Parque Jurásico, su originalidad, aquí brilla por su ausencia. La novela era la excusa para el film; y el film, la excusa para aplacar las ansias del público de ver a más dinosaurio en movimiento. 

La película es mucho más oscura que su antecesora y más violenta (vemos aquí muchas más muertes). El reparto está correcto, destacar a Jeff Goldblum, que sigue con el papel del pesimista (aunque simpático) matemático especialista en caos Ian Malcolm. No hace falta decir que los efectos especiales son espectaculares y el tema nuevo compuesto por John Williams para El Mundo Perdido, con el uso de tambores, que lo hace aventurero, es muy potente. Notable continuación, aunque no a la altura de Parque Jurásico.


No entiendo cómo el público y la crítica han puesto a esta secuela de la manera que la han puesto.
Al menos, para mí, sigue siendo el perfecto y vibrante entretenimiento de la anterior entrega, con grandes dosis de calidad, con escenas de acción de un nervio que te ponen el corazón en un puño y con una sensación más que satisfactoria al acabar.

Para mí, una genial película y una fantástica secuela, que incluso a veces es más divertida que la anterior, pero en general está sin superarla a su mismo nivel, que es tan recomendable como la anterior.


Le había puesto un cinco porque recordaba lo mucho que me había gustado de pequeño, pero hace poco la volví a ver y cambié radicalmente de opinión. Es un secuela absolutamente indigna, por muchos motivos, pero sobre todo por el guión. La fotografía, la puesta en escena, los efectos visuales y sonoros, la banda sonora... todos esos aspectos de producción son bastante buenos. las interpretaciones también son aceptables, sobre todo la de Jeff Goldblum y Julianne Moore.
Sin embargo, el guión no hay por donde agarrarlo. Y veamos por qué:
-Los personajes son una sucesión de tópicos descaradísimos: la científica superguay, supermoderna y supervaliente, la niña de turno (no podía faltar), el papi superresponsable que no va a cambiar de opinión sobre la peligrosidad del asunto y que DE NUEVO tiene razón, el guaperas, el técnico cutre que dice cuatro palabras en toda la película y que está claro que lo van a matar el primero, el cazador supermisterioso y supervaliente pero honrado, el cazador supervaliente pero que no es honrado, el capitalista ridículo que lo sacrifica todo por el dinero y que todo el mundo sabe que también morirá... en fin, un montón de tópicos absurdos.
-El mensaje no podría ser más simplista: el hombre no debería inmiscuirse en la naturaleza, se debe investigar sin alterar, la codicia es mala, la soberbia es mala, el que se mete con la madre natura lo paga caro... etc etc etc.
-Los diálogos son un tanto ridículos, plagados de un humor suavecito que no deja de desconcertar.
-Muchas escenas son, cuando menos, difíciles de creer y muy forzadas (vease Spoiler)
-Spielberg alarga mucho la película (vease Spoiler)
-Se hace muy predecible. En todo momento sabemos quién va a morir y qué dinosaurio lo va a matar.

En fin, que resulta una película muy chapucera. Técnicamente aceptable pero con un guión que parece hecho a prisa. No sé, creo que en este caso Spielberg no estuvo a la altura.

Los dinosaurios como dice el maestro Krahe son muy siglo XX, bastante acertado pero lejos de la realidad, aunque hay teorías retrogradas como la de Ismael Serrano, se manifiesta diciendo que son más del mayo de París, opiniones hay muchas, pero la realidad es que son de la era Mesozoica. Sin entender de eras, ni de calendarios, un anciano decide saltarse varios miles de milenios de evolución y se dedica a jugar a ser dios, buscando dentro de los testículos de Velociraptor una vía para clonar estos animales extinguidos. Este senil viejo tiene una fijación enfermiza por los testículos de animales, incluso manosea sin parar uno que lleva en su bastón, pero en este caso concreto el testículo es suyo.

Este anciano entrañable aburrido de mirar obras y de acudir al banco a actualizar la cartilla, sale de su rutina para crear un parque de atracciones que dé al mundo la oportunidad de ver a estos antepasados nuestros, pero la cosa se le va un poco de las manos, generando una situación caótica que dejara al parque en la total anarquía jurásica. Bakunin lloraría de felicidad al ver este esplendor social, en el cual el liderazgo del Tiranosaurio Rex acaba y todos los dinosaurios tienen los mismos privilegios, decidiendo en asambleas democráticas y así provocando la eliminación del estado. 

El anciano en sus últimos momentos de vida revela una información a Ian Malcolm científico loco, y filósofo especializado en Santo Tomas de Aquino y Tomas Moro, según cuenta este viejo corroído por el alzhéimer existe una isla vecina donde criaban a estos animales jurásicos y desea que asista a este evento natural sin precedentes, antes que la gran multinacional que le da sustento económico la explote comercialmente, llevando a Ian Malcolm y sus secuaces a vivir una aventura única. 

Antes de finalizar la crítica quería plasmar un poema escrito una noche que conocí a la mujer de mi vida, aunque alguno blasfeme sobre ella diciendo que tenía joroba, en realidad solo tenía frio. El poema está escrito por sus ojos azules, disfrutarlo. 

El gen que dio el color
no es más que el zafiro,
proviene del dolor	
de dinosaurios que dieron el piro.
Esos ojos fundidos
dan paso a un camino,
pero están confundidos
llevándote a plantar un pino.

A parte del poema anterior quiero aportar otro que escribí el año pasado cuando me enteré de la muerte de Franco.

Hermosa dictadura canaria
cara al sol estas,
la opinión contraria
debes eliminar,
pero tu caudillo 
a mi polla le saca brillo.
Contradice por completo a la primera en la que te dicen que los dinosaurios se crían en el propio parque. Con este error de guión, ¿a donde vamos? Solo es un intento de sacar más taquilla metiendo a los dinosaurios en la ciudad al más puro estilo King Kong.

Cuatro años después le iba a llegar la secuela a la gran Jurassic Park (Parque Jurásico), en la que Steven Spielberg volvería de nuevo a hacerse con el proyecto. Esta segunda parte gana en algunos aspectos pero en otros se queda en el intento de demostrar de ser algo mayor en cuanto a lo anterior.

Spielberg querría proyectar algo nuevo, en cuanto a explorar nuevas criaturas e indagar nuevos escenarios lo consigue pero después se estrella porque no sale del mismo mundo que tanto éxito le dió su primera parte y poco nos sorprende hasta el final de camino donde con suspicacia se arriesga y convence, pero sin llegar a ese punto extraordinario que tantas veces ha demostrado este director tan aclamado. Sus efectos especiales son auténticos como siempre, y contiene escenas suficientes como para quedarte anonadado. Destacar los últimos minutos de la cinta donde Spielberg pone toda la carne en el asador.

Nuevas caras conocidas protagonizan esta película como Julianne Moore, Vince Vaughn, Pete Postlethwaite o Peter Stormare. Cumplen el propósito que se les pide sin sobresalir. Luego están Jeff Goldblum repitiendo la aventura de nuevo con más protagonismo que en la anterior dado que el peso de la película lo llevaban Sam Neill y los pequeños. También vuelve a aparecer el que fuera el manda más de este mundo tan innovador, Richard Attenborough. 

Aceptable segunda parte donde solo se salvan los efectos y alguna que otra secuencia frenética, pero pierde fuelle en cuanto a sus actores principales e historia. Trabajos más notables ha realizado Steven Spielberg la verdad.

Positivo: En la segunda entrega de esta saga prehistórica, continúa impactando al espectador con los efectos especiales y algunos de momentos de íntriga que no deja levantarse del sofá. Una historia renovada y distinta a la primera entrega y, aunque algún crítico piense lo contrario, Jeff Goldblum se merece un notable por su personaje.

Negativo: Evidentemente la primera entrega es mejor, además se pierde originalidad y el factor sorpresa. También, los diálogos son penosos en comparación de la primera película y hace bajarle puntos en la crítica.

Tras el éxito de Jurassic Park en todo el mundo, y con la salida del libro secuela de Michael Crichton "The Lost World" en 1995, era obvio que habría una adaptación cinematográfica.

En 1997 llega a los cines.

Tal como pasó con la anterior película, la adaptación de la novela al celuloide se hizo muy libremente. Los únicos aspectos en los que coincidían novela y film eran: los nombres de los protagonistas (que en no pocas ocasiones no coincidían con el personaje concreto del libro), la mayoría de las especies de dinosaurio que aparecían y alguna que otra escena de la novela bien llevada al film. Pienso que el objetivo de estas transformaciones era hacer una obra más dinámica y de acción, puesto que en la novela Ian Malcolm y sus compañeros de aventura se montan largos monólogos acerca de la extinción, la falacia del jugador, y demás teorías científicas.

Analizando en profundidad el guión, se ve que es simple pero efectivo; además, hace una historia más dinámica y provista de acción, que apenas decae. También tiene cierto tufo ecologista que se nota bastante bien. En cuanto a la música, persiste el ya clásico himno compuesto por John Williams junto con otras composiciones que están muy bien realizadas y captan la esencia aventurera de este largometraje. Las actuaciones están bien en líneas generales, siendo el personaje de Jeff Goldblum el que sobresale de todo el reparto ofreciendo una soberbia actuación. El apartado técnico aquí mejora con respecto al primer film, aunque el "factor sorpresa" de los dinosaurios hechos por ordenador y animatronics ya visto antes no causa el mismo impacto. 

Honestamente le daría un cinco, porque entretiene, pero le doy un punto a mayores porque fue una de las películas de mi infancia; bueno, casi todo lo que tuviese que ver con dinosaurios me gustaba (incluso a día de hoy sigo con cierto interés, pero no tanto como de joven) en mi niñez. Era raro el día que, teniendo tiempo libre, no metiese el VHS en el reproductor de vídeo y no quedase pasmado viendo la película.

En resumen: Pudo haber sido mejor con ciertas mejoras de guión.


Lo que menos me gusta de esta película lo expongo en forma de una diminuta cápsula oracional en el mismo título que acabas de leer en el encabezamiento de esta crítica. ¿Cuántas veces en la película los personajes principales están a punto de morir? No las he contado, pero son bastantes veces. Por contra, en la primera parte de esta saga (una de mis películas favoritas, por cierto) pasamos los primeros 30-45 minutos sin que el verdadero peligro se desate. En este film los protagonistas pasan demasiado tiempo con los dinosaurios, y eso resta realismo y terror. Además, situaciones como las que ejemplificaré en la sección de SPOILERS, proporcionan a los protagonistas un aura de invulnerabilidad prefabricada y a los dinosaurios en inferiores, lo cual juega en contra del film, al menos para mí.

Se echan de menos escenas como la comida donde hablan de ética, en la primera parte. Esta película es más de acción, lo cual no es bueno ni malo, depende del gusto de cada uno. A mí me gustaría más si fuera más realista y los personajes principales no evadieran increíblemente a la muerte tantas veces durante el film.


Cansino intento para pretender seguir estrujando comercialmente la gallina de los huevos de oro que supuso la "Jurassic Park" (1993) original. Pilotando está Steven Spielberg, que con esta obra muestra claros síntomas de decadencia, de hecho a partir de "La lista de Schindler" (1993) se suceden obras menores o como mucho interesantes, pero lejos de lo mostrado en las décadas anteriores, aunque en vez de los Sam Neill y Laura Dern, el protagonismo se lo lleva un Jeff Goldblum más gris que en su predecesora y una Jualianne Moore, que me temo que interpreta a una paleontóloga un poco petarda. Claro que si le dijera a él "Sí, lo que tu digas", cómo se pondrían las feministas. El caso es que aunque no pudo medirse comercialmente con la primera, ni tampoco con el mega-super exitazo de "Titanic" (1997), se alzó con un segundo puesto en la taquilla mundial con más de 618.000 millones de dólares obtenidos.

Sin embargo la película parte de la casilla de salida con un argumento traído por los pelos, ahora hay otra isla de donde sacaban los dichosos reptiles, para acabar en un circo en el que falla la credibilidad a todos los niveles. Resulta que están rodeados de feroces y gigantescos dinosaurios y el grupo que se monta está como Pedro por su casa, ni se enteran si uno desaparece o si no. Si nos fijamos hay dos soldados, por llamarlos de alguna forma, con una bota de vino colgada al cuello, como si estuvieran en San Fermín. Encima, aunque se vean acosados, jamás usarán alguna de las muchas metralletas que llevan. Esta falta de tensión, de proximidad del peligro la mata. Si en algún momento aspiraba a ser como las de Alien con esta secuela lo que se convierte es en Godzila, a la que hace un guiño muy claro con unos japoneses correteando. Y no hablo de la niña negra, ¿pero porqué negra?, que le colocan al protagonista.
¿Cómo es posible que Spielberg hiciera esta porquería apenas unos años después de «Parque Jurásico»? Hay cosas que me cuesta entender. De entre ellas, hay una en concreto que es incomprensible: ¿por qué estos efectos especiales son inferiores a los de la primera, siendo más modernos? ¡Es de locos!

Loco también tuvo que estar el guionista, y el director, y hasta Jeff Goldblum por aceptar repetir su maravilloso personaje de Ian Malcolm en esta secuela inaudita. ¿Qué sucedió aquí? Se ficha también a Julianne Moore, muy pelirroja y muy joven, y a otros más que terminarán muriendo por imperativo de la historia, cuyo fin último es que haya mucha masilla para que el Tiranosaurio Rex se los coma bien comidos. Por eso hacen tantas estupideces todos los personajes, desde Ian hasta el abogado que quiere sacar dinero del invento, pasando por todos los secundarios que no dicen palabra y no saben cómo emplear una de las muchas armas que tienen. De verdad, coméoslos y que nos dejen en paz.

Por supuesto, ya no hay debate ético/científico y, de hecho, no hay nada detrás de esta barata secuela sin fuerza ni empeño. Perdida por completo.

Allá por 1993, Steven Spielberg volvió a triunfar una vez más con 'Parque jurásico' y volvió a llenarse sus bolsillos con toda la taquilla que tuvo. Cuatro años después ¿estaría la secuela a la altura? Pues no. Así de sencillo.

Y por gente que no es capaz de hacer ni la 'O' con un canuto no fue, porque Spielberg volvió a dirigir, John Wiliams volvió a componer y Jeff Goldblum y Richard Attenborough volvieron en sus respectivos personajes. No sé a que se debieron las ausencias de Laura Dern y Sam Neill, pero yo los he echado de menos. Y también he echado de menos la magia de la primera entrega.

Porque esta -en principio- prometedora secuela se queda en eso, prometer. Es como un político en campaña electoral, mucho prometer y luego los votantes (en este caso, los espectadores) se "comen los mocos". Aquí todo aquello que maravilló en 'Parque jurásico' como el suspense -aquella escena del pomo giratorio...- o los dinosaurios que estaban hechos de una forma excelente aquí ya no están. Es repetir la fórmula y esperar a que vuelva el éxito, pero en el cine repetir los mismos esquemas suele ser un fracaso. Al menos, Jeff Goldblum y Julianne Moore se pueden destacar entre tanta mediocridad, y el personaje de la hija de Ian Malcolm (Goldblum) tiene también sus momentos, aunque casi toda la película sea otro caso de niño/a repelente. Al menos, la película innova en su desenlace, aunque tampoco es para tirar muchos cohetes.

Esta vez, el tópico de "segundas partes nunca fueron buenas" se cumple a rajatabla. Mereció la pena el intento, pero ahora creo que posiblemente debió quedarse en la legendaria primera parte. Posiblemente acabe viendo algún día 'Parque Jurásico III' para completar la historia, pero no me extrañaría un mismo, o peor, resultado.Y 'Jurassic world' le doy de plazo un trailer más, si no que no cuenten con mi entrada.

‘El mundo perdido (Jurassic Park)’ es una película que, por motivos evidentes, no lo tuvo nada fácil ya desde el momento de su gestación. La razón es muy simple: puede resultar arriesgado, e incluso suicida, realizar la secuela de cualquier film revolucionario, excepcional e icónico, como fue el caso de ‘Jurassic Park’, porque difícilmente logrará crear el impacto del original. Pese a ello, Steven Spielberg y su guionista, David Koepp, se arrojaron sin recato por un precipicio a sabiendas de que el golpe podía ser doloroso, aunque la jugada no les salió mal del todo a pesar de que esta secuela fue descrita por muchos como la peor película de la filmografía del cineasta y una de las peores secuelas de la historia del cine, opinión respetable aunque muy alejada de la realidad.

Esta secuela no deja de ser un estupendo ejercicio de cine de aventuras que se preocupa por mantener la esencia de su predecesora, aunque haciendo más hincapié en las secuencias de acción y en el espectáculo. Ello no quiere decir que Spielberg reniegue de dotar a la cinta de buenas dosis de tensión, especialmente a lo largo de varias secuencias magistralmente filmadas, algunas de ellas francamente sorprendentes, que se encuentran arropadas por unos excelentes efectos especiales y una poderosa puesta en escena. Algo que sumado a un ágil y bello dinamismo visual, hacen de ‘El mundo perdido’ una continuación para nada desdeñable a pesar de sus evidentes defectos.

Entre estos defectos podemos apuntar los siguientes: ser la continuación de una obra sensacional, algunos excesos que hacen que la película pierda enteros, no lograr sumergir de lleno al espectador en la trama y tampoco consigue que se implique emocionalmente con los personajes de la historia... y uno de sus mayores hándicaps: su irregularidad e indefinición, ya que si bien estamos ante un producto bastante sombrío, en otros instantes adquiere un carácter mucho más desenfadado de lo que la historia admite.

No obstante, y pese a lo comentado en el párrafor anterior... que no quepa la menor duda de que la historia es a todas luces seductora y presenta ideas y momentos muy estimulantes. De hecho, la cinta logra asimilar un carácter propio que la aleja de la temática principal y del contexto de la primera película. Además, Spielberg logra sacar partido del argumento al mostrarnos una sucesión de secuencias verdaderamente maravillosas que, si bien no logran sorprender lo suficiente a un ya versado espectador, sí que resultan tremendamente espectaculares y potentes.

En resumidas cuentas, ‘El mundo perdido (Jurassic Park)’ es una película mucho mejor de lo que se dijo en su momento, e infinitamente más amena que la obra homónima escrita precisamente gracias a su infidelidad y alejamiento de la misma. Un producto copado por un amplio repertorio de momentos espléndidos cargados de buen cine de aventuras y de secuencias que, de un modo u otro, quedan en la retina del espectador. Un film de acabado técnico impecable que, de haber sido más escueto en algunos instantes y de haberse trabajado más en algunos apartados como el guion o el tono de ciertos personajes, posiblemente estaríamos hablando de una secuela muy superior al ya de por sí muy decente y recomendable producto final.

-Lo mejor: Sin duda, todas y cada una de las secuencias con dinosaurios, siendo estos los verdaderos protagonistas de la película al ofrecernos todo un festín de espectáculo, divertimento y momentos estupendos.

-Lo peor: Sus excesos y un guión demasiado endeble, aunque no exento de interés.


'El mundo perdido' fue una secuela que básicamente se hizo para seguir aprovechando el trepidante éxito de la cinta original. John Hammond (Richard Attenborough) solo hace un cameo al principio, al igual que sus nietos, lo peor es que se olvidaron directamente del paleontólogo Alan Grant (Sam Neill) y la paleobotánica Ellie Sattler (Laura Dern) cediendo el protagonismo absoluto de la cinta al matemático Ian Malcolm (Jeff Goldblum) junto a la actriz Julianne Moore. Tras un guión pobre que intenta recrear algunas secuencias de su predecesora, el director Spielberg sigue la regla general de las secuelas, ofrecer mucho más de lo mismo, en ese aspecto lo consigue a su modo. Así la película que está enfocada más a la acción, nos muestra diferentes especies de dinosaurios, mucha más escenas de acción y efectos especiales (aunque peores), y en general, se hace digerible y entretenida, aunque tiene momentos absurdos que rozan la Serie B. Es una secuela que pierde la frescura de la primera entrega. 

La verdad es que no entiendo porque esta película tiene, actualmente, un 5.6, cuando, en mi opinión debería casi alcanzar la nota de la primera o incluso superarla. Estos son mis motivos por los cuales la segunda entrega debería estar más valorada:

1. Un reparto a la altura de la película.
2. Cuando terminas de ver la primera entrega te quedas con la sensación de querer ver más al T. Rex o a los velociraptores, y en esta película dichos dinosaurios salen más de una vez en acción.
3. Efectos especiales de sobresaliente y un guión notable.
4. He leído críticas de la gente que, resumiendo, quieren decir esto: "este película es más oscura y cruda que su sucesora por eso le pongo un 5 o un 6", y mi pregunta es: ¿eso es malo?, al revés, es una película que te va a dejar con los ojos pegados en la pantalla en todo momento porque no sabes cuando va a venir el peligro.
5. Los dinosaurios salen más en la pantalla que los protagonistas, y aunque nos guste una BSO y unos guiones de calidad, básicamente es lo que queremos ver: dinosaurios, información de dinosaurios,dinosaurios, dinosaurios, información de dinosaurios y dinosaurios.

En conclusión, la mayoría de personas que van a ver una segunda entrega de una película que les ha gustado mucho, lo primero que le vienen a la cabeza es la siguiente frase "por favor que no me decepcione", y esta película a conseguido quitar dicha frase de tu mente. Por tanto, opino que toda esa gente cuya calificación es menor de un 7 o un 6 o cuya excusa para no calificarla bien es que es más cruda u oscura, por favor, verla 2 o 3 veces más; o simplemente, haced una maratón: primero la primera parte y luego la segunda. Eso es todo.

Efectivamente, coincido con muchas de las críticas negativas que se basan en que no tiene esa facilidad para llegarnos que tiene la primera. Que la idea es peor, que no sorprende, que hay momentos que sobra.
Estoy completamente de acuerdo.

Pero de ahí a decir que es una mala película hay un trecho, y enorme.

Si buscamos cine de dinosaurios esta saga es casi de lo poco que merece la pena, por no decir lo único, y pese a que como la primera no habrá ninguna, esta es una muy buena película.

Empezando porque enlaza perfectamente la historia de la anterior, con personajes, nombres, datos y detalles. Es un cambio brusco, ya no es el idílico parque, sino una selva salvaje, un criadero natural.

Eso le da otro enfoque a la película, otra inquietud extra. Estamos en su terreno y somos sus presas.
Y la película cuenta con momentos brillantes y memorables que se quedan grabados en la retina. Momentos de inquietud, de agobio, de tensión, de acción... incluso algunos toques leves pero acertados de humor.

Es cierto que cuenta con un primer tramo flojo, pero también necesario. Es mucha palabrería pero aquí se encuentra en enlace de la saga.

Y la parte final no se puede negar que es llamativa, pero si una parte se debiese suprimir sería esta.

En definitiva. Ya no es "El Parque Jurásico" pero como película de dinosaurios y para los amantes del género es magnífica.

La primera parte era una película entretendia y muy buena, ésta es simplemente un timo estúpido que recuerda más a una película de Rolland Emmerich que de Spielberg. Me sentí engañado con este bodrio.

Esta película se estrenó un viernes 27 de junio de 1997 en México, dirigiendo Steven Spielberg.

Cuatro años después del desastre ocurrido en el parque jurásico de la isla Nublar, John Hammond revela a Ian Malcolm que existe otra isla en la que los dinosaurios eran criados antes de ser transportados a la isla Nublar. Abandonados tras el desastre, los dinosaurios han evolucionado, y Hammond está ansioso por verlos en su entorno natural antes de empezar la explotación comercial.

Mala secuela, pasable. No entretiene ni un ratito, esperando a que salga por lo menos Sam Neil, no lo consigue uno. Es otra clase de aventuras en otra clase de isla, ahora son un grupo de soldados los que se adentran en la selva en donde los dinosaurios predominan. 

Nada nuevo vemos en esta película cuya única pretensión es ganar dinero. Spielberg no muestra imaginación o creatividad. Sólo destaco el incidente en San Diego, cuando el T-Rex deambula provocando caos a sus alrededores, muy al estilo de otras películas de monstruos antiguas. 

Nominada al Razzie como peor remake o secuela, El Mundo Perdido: Parque Jurásico es una mala secuela, pero se lleva un par de escenas buenas, algunas emocionan. Pasable si quieres pasar el rato. 

Segunda película de los dinosaurios de spielberg, mejora un poco con respecto a la historia de la primera y algo mas de acción con momentos que llegan a atrapar, pero que sigue siendo simplemente una aparatosa súper producción de efectos especiales con dinosaurios bien detallados.

Digo lo de predecible porque recuerdo que cuando salí de ver la primera, tenía por entonces 11 años, le dije a mi hermano: "imagínate que hacen Jurassic Park 2, seguro que los dinosaurios se escapan y van sueltos por la ciudad". Y tatatachan... 4 años después se cumplieron mis predicciones. No me sorprendió en exceso. Aunque tiene más acción que la primera tiene menos magia, y es mucho más oscura. Los efectos especiales han mejorado un poco, pero Jeff Goldblum no hace el papel de Ian Malcom de la primera parte, ese rockero pasota con chupa de cuero (donde por cierto, se salia) ahora es el típico padre defensor de la familia americana, figura que ya apesta en las películas de Spielberg.


Dignísima secuela donde las haya. Sobra decir que no alcanza el extraordinario nivel de su predecesora (probablemente una de las cinco mejores películas de aventuras del periodo 1990-2006), pero es imposible no divertirse, tiene muchísima acción y un par de secuencias para el recuerdo: el primer ataque de los tiranosaurios y los escasos pero intensos minutos en pantalla de los velocirraptores.
Los actores están correctos y cumplen con su función sin más. sin embargo, se puede vislumbrar el talento de Jeff Goldblum para la comedia y lo buena actriz que era ya entonces Julianne Moore. Y siempre se agradece ver a Vince Vaughn fuera de sus comedias estúpidas.

Lo mejor: Su sano sentido del entretenimiento y su espectacularidad.
Lo peor: Como en casi todas las secuelas de películas "con bichos", la excusa para hacer aparecer a los mismos carece de mucho sentido. Pero claro, si no no habría película.

Igual de mediocre que la primera, se salva tan solo por la fascinante experiencia visual que plantea y por el interesante personaje de Goldblum, a mi parecer, un actor tristemente desperdiciado en la primera parte.


Nunca pensé que haría esto: escribir la reseña de una película que no he visto completa. Para ser más exactos, que he dejado de ver a los 40 minutos de reproducción, harto ya de tanto aburrimiento y bobería. Tan fácil como dar al Stop del DVD e ir a dormir casi tranquilo, con el leve desasosiego de haber desperdiciado un tiempo que daba para calzarme dos capítulos de "Los Simpson" (esos no fallan) o , con un cuarto de hora más, uno de "The wire", por poner algún ejemplo.
Así que estas líneas no tratan de analizar una película que se vende como entretenimiento, pero que, salvo las arcas forradas de sus perpetradores, no entretiene nada de nada, sino que son una advertencia para incautos. Cada uno es libre de fustigar a sus neuronas como desee, pero yo no recomiendo el visionado de esto como penitencia de ningún tipo. Tampoco recomiendo gastarse un céntimo en ella. Si a alguien le interesa, que se la descargue de internet por el morro, a fin de cuentas la tarifa plana ya está pagada, y se quedará con el alivio de no haber contribuido a la riqueza de los jetas "patanegra" que se lucran con ella.
No es extraño encontrar al director de "El diablo sobre ruedas" o los primeros cuarenta minutos de "Salvar al soldado Ryan" embarcado en esta memez, pues el negocio del cine es así, no hay rival pequeño, para gustos los colores y verdes las han "segao". O sea, topicazos a malsalva porque no merece más. Ya nada me asusta después de que los sagrados nombres de Coppola y Brando (que los dioses tutelares del cine me perdonen) estén vinculados a "Don Juan de Marco".
Y ahora me voy a repasar las críticas con spoiler de esta peli porque si alguna revela que a la niña repelente la acorrala un velociráptor, y con precisión y saña, la raja de arriba a abajo, prometo que, no digo verla toda, pero le doy al avance rápido para deleitarme en esa hipotética escena. Soy más bien pesimista. No caerá esa breva.

En esta segunda entrega el Rey Midas de Hollywood despoja a sus prehistóricas criaturas del encanto de la primera, con lo que la película baja muchos enteros. Ya no nos maravillamos en la pantalla al ver un velociraptor (buena parte de culpa lo tenía la banda sonora) y simplemente nos tenemos que contentar con ver unos bichos muy malos que se comen a la gente. Spielberg copia el formato de King Kong, dejando suelto a un monstruo en plena civilización. Buenos efectos, pero menos convincentes. Para colmo, Julianne Moore se consagra como actriz de segundas malas partes. En esta ocasión suple a la bióloga, y ni siquera forma dupla con Sam Neil. Unos años más tarde termina de consagrarse en su rol de destroza-sagas, encarnando a la agente Starling en Hannibal. Con una primera entrega tan exitosa en cuanto a crítica y taquilla, a la segunda se le debe pedir mucho más.

Si la ves no pasa nada, pero si no la ves tampoco pasa nada. Lo atractivo es que aparecen más y distintos dinosaurios... eso y que meten un T. Rex en San Diego (atractivo visualmente, pero una "costrada" al fin y al cabo).

Jeff Goldblum interpreta al mismo personaje que en la primera entrega y, sin embargo, es totalmente distinto... ¿por qué? Por otro lado, con ver las pintas de los protagonistas, nada más verles sabes a quién se lo van a comer.

El conjunto es algo pobre, pero bueno, se puede ver una vez...

Spiellberg, ¿porqué destrozaste aquel maravilloso Parque Jurásico?...

Fue lo primero que pensé tras ver este bodrio; incomprensible que una película con tanta magia y argumento, quede reducida en esta segunda entrega a un mero depredador asesino al más puro estilo Godzilla, donde el aliciente que quieren ponerle en esta segunda entrega, ayudado con un previo y rocambolesco e inverosímil accidente naval, un tiranosaurio que se lia a pegar dentelladas en medio de la cuidad, deprimente... el resto, ya lo saben, mi calificación: podría mejorar.
Con El Mundo Perdido, Steven Spielberg logró hacer una secuela más que aceptable de Parque Jurásico. Esta entrega cuenta con más acción y efectos especiales que su antecesora. Sin embargo, el guión baja el nivel de forma considerable, y los detalles no se cuidan tanto como en la primera parte.
El director logra crear un film frenético, con un buen ritmo que no decae en ningún momento con pequeñas dosis de humor bien incrustadas en el film.
Los dinosaurios recreados por ordenador pese a que están algo mas desarrollados, pierden total verosimilitud por su actitud y comportamiento, adoptando a veces la forma de actores de comedia, como en el caso de los velocirraptores, a los que Spielberg traiciona. El balanceo gimnástico de la hija de Ian totalmente prescindible. Si bien en la primera parte de la saga se criticó y con razón, el escaso papel de la problemática de la ingeniería genética en el film, en esta segunda parte, Spielberg, a parte de dirigir persecuciones y tiros, cede parte de la historia a desarrollar un buen mensaje ecológico, sobre si el ser humano debe interactuar con los dinosaurios de la isla, reflejado todo esto en el papel de John Hammond, que, como dice Malcolm en el film, ha pasado rápidamente de ser un empresario a ser un ecologista.
El final alargado del film, un claro homenaje a clásicos del género como El Mundo Perdido, Godzilla o King Kong.
Jeff Goldblum, refleja correctamente en su papel el cambio de personalidad del rockero matemático de Jurassic Park, a una persona más comedida y responsable. Julianne Moore notable, como siempre.
John Williams nos vuelve a deleitar con una banda sonora memorable, correctamente encuadrada dentro del film.
No es Parque Jurásico, obviamente, pero al menos mejora con creces la tercera parte de la saga, totalmente detestable, incoherente, absurda, con aire de telefilme americano y con ninguna credibilidad.
Un Spielberg normalito,también es preferible a un Emmerich inspirado, o sea que no nos quejemos.
Mi puntuación:6

Buena continuación con aceptable argumento de la ciencia ficción de Jurassic Park. Aunque no impresionó ala gente ni fue renovadora como la primera, ofrece mas acción y aventura. Lo que no le ayudo mucho al filme es que volvió a repetir algunas escenas de la primera, como por ejemplo la clásica onda en el agua provocada por el Tiranosaurio o la mirada del mismo dinosaurio en la ventana de un vehiculó. Con respecto al desenlace alabador a King Kong deja ala película con poca creatividad. Pero a pesar de todo Steven Spielberg consigue dar una buena dirección. La película tiene además efectos especiales mejores que la primera. También la película ofrece un diferente tema musical interesante para el filme. Para mi cumplió y entretuvo bien como segunda parte.


Para mi fue mejor que la primera en algunos aspectos, siendo que cuenta con más acción, escenas más infartantes y sobre todo el cargamento de víctimas, unos estupendos efectos y sustos muy bien elaborados.

Pierde un poco de fuelle al final cuando introduzcen al T- rex a la ciudad, pero de igual manera es divertido verlo como un "Godzilla americanizado". El elenco está bastante bien y es disfrutable a cada minuto, además unos nuevos diseños de criaturas prehistóricas.
Muy recomendable cinta de aventuras y animales.

(Extraido del e-mail enviado por Spielberg a quien fuera que estaba dirigiendo esta película, mientras él estaba haciendo esa "maravilla" de "Amistad"):

INSTRUCCIONES GENERALES:

- Meter más dinosaurios, para ampliar el merchandising
- No tenemos guión, sustituirlo por más efectos especiales
- A la gente le gustó el T-Rex, darle más protagonismo
- Meter niño o niña, que eso vende
- Meter un negro, por lo de la cuota; leñes, se me acaba de ocurrir: meter una niña negra (ya veremos cómo lo cuadramos)
- Llevar un dinosaurio a los Estados Unidos, como en "King Kong" (después digo que es un homenaje y santas pascuas)
- Que no muera ningún niño, faltaría más; ni siqiuera una cría de dinosaurio. Ostias, meter una cría de T-Rex (hoy estoy sembrao, jeje)
- Que no me falte el malo con gafas.
- Meted una chica con garra, pero que siempre tengan que salvarla

Y ya sabéis, aprovecháis en lo que podáis la música de John Williams, que se escriba dos o tres cosillas nuevas. Los diálogos, blandengues y familiares, rozando la estupidez, que la gente se sienta identificada. Si tenéis alguna duda, recordad: el azúcar vende, así que endulzad, endulzad y endulzad.

Pues como toda segunda parte, exprime todos los recursos de la primera, saca más jugo a esa idea que fue explosiva en la primera, los dinosaurios pero como era de esperar, la idea es muy rebuscada.

Eso quizás sea lo peor de esta película, más medios y peor historia, tenemos muchos dinosaurios, y muy buenos y originales pero…eso ya no nos sorprende tanto, lo que se busca aquí es una acción más complicada y se consigue pero ya es todo demasiado artificial y exagerado.

La película me entretiene y me aburre pues todo es demasiado.


Pese a tener un guión plano y muy sencillo carente de la emoción de su brillante antecesora, es una buena película de aventuras que Spielberg dirige bien. Se trata de una cinta con mas tensión y oscuridad que la primera, una película de supervivencia llena de acertados momentos críticos pero que se quedan ahí sin aportar beneficio alguno a la historia.
Entretiene pero no enseña nada nuevo.
Pierde la frescura y originalidad pero gana en efectos.
La banda sonora es al igual que la cinta mas lúgubre y lineal, sin aportar los momentos de alza que la partitura anterior.

Debido al arrollador éxito que supuso Jurassic Park, Spielberg decidió atreverse con una secuela mucho más adulta años después. En su día se la criticó mucho y se generalizó la idea de que era muy inferior a la primera, debido a que, y según mi opinión, el público fue con las expectativas demasiado altas o simplemente porque la historia no eran como quería. 

Para mí El mundo perdido es la evolución lógica de la primera parte. Nuevos escenarios, nuevos dinosaurios y más libertad. La película tiene un ritmo trepidante de principio a film, con unas escenas de acción rodadas de forma magistral.

Llevaba como una década sin revisionarla y me ha encantado tanto como el primer día. Yo fui de aquellos que les tocó vivir de lleno la dinomanía cuando era un niño, y la película me ha traído grandes recuerdos.












