Genial, trepidante, conmovedora, emocionante...No hay adjetivos suficientes para describir las sensaciones que trasmite esta obra mestra del "Rey de Midas" de Hollywood Steven Spielberg que se consolidó como un gran director que entusiasmo tanto a la taquilla como al público. Sin duda con películas como Indiana Jones o Star Wars se iniciaría una nueva época en la que algunas películas se convertirían en auténticos fenómenos sociales. ¿Por que? Pues salta la vista. Solo hay que ver los 10 primeros minutos de "El arca perdida" para deleitarnos con una de las mejores escenas del cine de aventuras. 

Un argumento apasionante (de George Lucas principalmente) ayudado por un guión genial; un inolvidable Harrison Ford interpretando a uno de los personajes más carismáticos de la historia del cine; magníficos efectos especiales; una (para variar) conmovedora y maravillosa banda sonora de John Williams y como no una impecable e histórica dirección de Spielberg, dejandonos algunas escenas que no envejecen con el paso de los años.
"En Busca del arca perdida" es una película sencillamente irrepetible que a pesar de la notable calidad de sus continuaciones y de sus multiples imitaciones no tendrá igual.

Sé que parece mentira, sé que muchos no me creerán pero el DVD no existía en 1981. En su lugar había unas cajas rectangulares y gordas donde se metía un casette cuadrado en cuyo interior había una cinta que siempre acababa enganchada o rallada. Se llamaban vídeos. Y aunque había de dos clases, el Beta pasó pronto a mejor vida para orgullo y beneficio del VHS (Video Home System). Las cintas eran negras, feas y pesadas. Ocupaban bastante espacio por lo que uno debía escoger con tino su filmoteca básica. Esa que en caso de diluvio universal, plagas coléricas de un Ser Supremo o castigos paternos deberías tener al alcance de la mano para que las horas se convirtieran en minutos.

Una de esas cintas era “En busca del arca perdida”. Ya lo dice Pablo Kurt. Con ella Spielberg reinventó el cine de aventuras. Lo revivió de entre los muertos, le dio un personaje carismático y lo lanzó cuevas abajo en búsqueda de ese parte aventurera que todos llevamos dentro. Además cuenta con un guión que es como un puzzle, donde cada pieza es necesaria para la siguiente secuencia, donde cada personaje encaja en el devenir de la historia.

Muchos critican al “midas de oro” de inventar las películas palomiteras con esta película. Lo cierto es que si la definición de películas palomiteras fuera “En busca del arca perdida” estaría tan gordo de comer palomitas que no entraría por la puerta de mi casa. Spielber-Lucas crearon un tándem perfecto donde fusionaron la forma de dirigir las aventuras de los clásicos con una mordacidad e ironía nuevas. Para todos los públicos con calidad, algo que desgraciadamente ha degenerado en un presente horroroso.

Como segunda película que me impactó al verla por primera vez, tengo que ser vulgar a más no poder, y me voy a las aventuras. Ese tío que aparece de espaldas y lleva un sombrero y un látigo, me impacto desde el primer minuto.

La aventura en estado puro, la acción arrolladora, las escenas en las que los especialistas hacían cosas increíbles me dejaron pasmado en su día. Encima una música pegadiza, la cual estuve tatareando tantos días que la cogí hasta manía.

Este género es uno de mis favoritos, y a mi gusto uno de los más complicados por diferencia, ya que una peli de aventuras además de tener mucha acción, tiene la obligación de contar una buena historia, y ambas cosas juntas creo que es difícil de encontrar.

Recuerdo que tardé mucho tiempo en verla pese a las recomendaciones, cuando la gente se pone pesada con alguna película me temo siempre lo decepción más total, pero este no fue el caso, y quizá fue ese escepticismo que tenía el que hizo que me gustará aún más.

Me quedé acojonado, cuanta acción, que historia más divertida, que personajes, que pasada, ninguna escena tenía desperdicio, ese no parar no lo había visto nunca.

Disfruté como un niño, me hice Indiana Adicto, y es de las pocas pelis que he visto más de tres veces, me parece un entretenimiento de primer orden, y como encienda la tele y la estén poniendo no me puedo resistir ni siquiera hoy en día a ella.

Esta si que sigue siendo todavía mi película preferida de aventuras, me lo pase en grande. Además creo que va a ser difícil de igualar en el futuro.

Un diez en su género sin duda.

Fue después de una fiesta en la Universidad, un orador acababa de exponer una interesente teoría sobre la influencia de Sartre en la cría del calamar sudanés cuando me encontré con mi amiga AmorUniversal (sus padres, dos hippies toledanos, le habían bautizado con tan sugerente nombre). 

Amor, siempre con su tabaco de liar y sus sostenes quemados en la justa pira tiranicida, me invitó a dar una vuelta por el campus para poner en claro ciertos puntos que el orador no había atinado a descubrir (Amor lo sabía todo sobre Sartre y Simone) pero, cuando nos dirigíamos a nuestro restaurante vegeteriano favorito: "Yo no me como a nadie", y tras dudar un momento me dijo:

- Tala, me gustaría enseñarte algo pero debe ser en mi apartamento. No te lo puedo decir aquí

Intrigado por su proposición acepté, cuando llegamos allí AmorUniversal, dubitativa, me hizo prometer que no le contaría a nadie lo que íbamos a hacer, de nuevo volví a aceptar y Amor, asintiendo por fin se dirigio a un pequeño armario de abedul tallado por los artesanos unidos liberianos (por un comercio justo) y sacó una cinta de vídeo, la introdujo en el reproductor que habíamos encontrado en un contenedor y que nuetro amigo Iñaki había intentado convertir (sin éxito) en un artefacto explosivo con el cual golpear al capitalismo y de repente vi, mis ojos no daban crédito, la señal de la Paramount reflejada en el televisor.

- A...amor, e...esto es cine comercial americacacano
- Ya lo sé Tala pero si no experimentamos ahora ¿cuando lo vamos a hacer?. Estamos en la Universidad, yo creo que todo el mundo lo hace
- No sé si estoy preparado
- Nadie se enterará ni siquiera nuestros amigos del Club Nicolai Ceaucescu

Dos horas despúes tras una memorable melee en la que se entremezclaban carreras, tiros, persecuciones, chicas, nazis y objetos sagrados, abandoné el apartamento de Amor

- ¿Te ha gustado?
- Puf, si
- ¿No te sientes sucio ni nada?
- Nah, estoy bien
- Tengo un amigo que me ha prometido material de un tal Tony Scott, si quieres te aviso cuando lo tenga
- Claro.

Con un prólogo que constituye el tercer acto de una aventura que no vemos, y emulando al mejor James Bond (de hecho el personaje pretende ser un homenaje a su figura), comienza este "En busca del arca perdida", toda una lección de cine a cargo del maestro Spielberg. El comienzo es simplemente espectacular: Indy calibrando el peso del saco de tierra con el del ídolo, la roca gigante persiguiéndolo, paredes que se cierran, persecuciones indígenas, hasta llegar al momento en que provisto de una liana se lanza hacia el mar para nadar hasta el avión, momento en que la mítica banda sonora hace acto de presencia, y el avión se pierde en el horizonte. 

A partir de un personaje creado por George Lucas, Spielberg y Harrison Ford se pusieron manos a la obra para crear al que es el héroe de aventuras por excelencia del séptimo arte, y que ha sido objeto de numerosas imitaciones y homenajes. Desde el primer momento en que vemos su silueta recortada contra la montaña de la Paramount, sabemos que el espectáculo que se va a desatar ante nuestros ojos va a ser una de las experiencias más gratificantes del lujo de poder contemplar cine. Ataviado con su sombrero, su látigo, su chaqueta de cuero, y pistolas y demás armas (además de la enfermiza fobia a las serpientes), Indiana Jones es un referente obligatorio del cine de aventuras, y del cine en general. 

Gracias a una vibrante banda sonora compuesta por el asiduo de Spielberg, John Williams, y con una puesta en escena, ritmo y tensión encomiables, este primer Indiana Jones nos lleva a un tiempo pasado, acompañando en el viaje a un profesor de historia y arqueólogo en sus ratos libres que se dedica a descubrir tesoros y reliquias enterradas pero no olvidadas. Emulando el espíritu aventurero de los seriales que ambos creadores solían visionar en su infancia, se nos presenta una trama a priori muy simple dividida en tres actos, aparte del citado prologo: una presentación del objeto místico y sus poderes, un nudo en que Indy hace lo posible por recuperarlo, y un final que combina lo real con las leyendas y mitos de los objetos. 

Karen Allen como el eterno amor de Indy (desde entonces no encontró a otra paternaire con la se compenetrara tanto), John Rhys Davies y Denholm Elliot en el rol de aliados incondicionales de Indy, y unos malvados Paul Freeman (arqueólogo rival) y Ronald Lacey (psicótico agente nazi), dan forma al reparto de esta enorme cinta, en todos los aspectos. Un mito del cine de aventuras que tuvo dos continuaciones y de la que se espera el inminente estreno de la cuarta, que sin duda se trata del estreno mas esperado del siglo XXI.

Hay películas que hay que ver sí o sí. "En busca del arca perdida" es una de ellas, una cinta de obligado visionado para todo aquel que se considere amante del séptimo arte; una reliquia de incalculable valor, que merece ser rescatada y glorificada a toda costa. Y no olvidada en algún antiguo almacén...

Fortuna y gloria.

Podría haber sido cualquier otra, pero “En busca del arca perdida” es la típica peli que me viene que ni pintá para postularme, una vez más, como abogado defensor del proletariado cinéfilo. Posiblemente, el colectivo más vejado, repudiado, detestado y condenado de toda la página. 

¿Qué exagero? Ni mucho menos. En FA está muy bien visto que te guste el cine clásico, el independiente, el de clase B, el de culto, el de género, el de arte y ensayo, el japonés, el iraní y el checo. Pero si dices que te gusta el cine comercial, estás jodido. Al principio te mirarán como a un bicho raro e intentarán convencerte para que dejes ese feo vicio y reconduzcas tu pervertida trayectoria de la mano de cineastas de inmaculado pedigrí como Dreyer, Antonioni, Resnais, Tarkovsky, Tarr, Angelopoulos u Oliveira. Pero si persistes en tu empeño y sigues bebiendo los vientos por Hitchcock, Huston, Hawks, Lean, Spielberg, Scorsese o Eastwood, lo más probable es que tus colegas más gafapasteros empiecen a mirarte como un pobre diablo sin posibilidades de redención y que, acto seguido, saquen a colación —con toda esa prepotencia tan repugnante— los típicos chistes sobre cuencos de palomitas, neuronas enlatadas, el opio del pueblo y la madre que los parió.

Aún así, si tenéis algo de personalidad y lo que os gusta verdaderamente es el cine comercial de calidad, no temáis. La sempiterna batalla entre gafotas y palomiteros la tenemos ganada los segundos. De eso no os quepa la menor duda. Entre otras cosas porque si el cine es la manifestación artística más divulgada y popular del s. XX y XXI es, precisamente, gracias al cine comercial. Y si nosotros mismos podemos considerarnos cinéfilos también es, fundamentalmente, gracias al cine comercial. Al cine popular. Al cine que mamamos desde pequeños. Al cine que nos inoculó en las venas el amor y la pasión por el séptimo arte. Y eso jamás —repito: jamás— deberíamos olvidarlo.

Porque no, señores, no se trata de negarse a pensar, ni a reflexionar, ni a evolucionar como cinéfilos. Se trata de valorar en su justa medida ese cine que nos ha convertido en lo que somos: unos putos yonkis que necesitamos nuestra dosis diaria de celuloide como el aire que respiramos. Y eso, en mi caso, no lo consiguieron ni “Stalker”, ni “Persona”, ni “Mullholland Drive” ni “El espíritu de la colmena”; pelis, por otro lado, que me encantan. Lo consiguieron “Ben-Hur”, “El planeta de los simios”, “Lawrence de Arabia” o, como no, “En busca del arca perdida”. Pelis comerciales de calidad que me enseñaron una senda a seguir y a las que siempre les estaré eternamente agradecido. 

Un ochaco como un castillo, pues, para una de esas pelis de aventuras que te marcan de chavalín y que —contrariamente a lo que muchos ‘gafas’ creen— revisten mucha más trascendencia histórica que otras de mayor calibre intelectual. Negarse a admitirlo es, pura y simplemente, una cuestión de dioptrías. Yo tengo pocas. Quizás por eso lo tengo claro.

En busca del arca perdida está rodada de una manera distinta e inteligente. Éso es obvio. Lo que no creo es que reinvente nada. Simplemente lleva bastante más allá aventuras del tipo Simbad el marino o El temible burlón, pero con la majestuosidad y seriedad de El hombre que pudo reinar o Lawrence de Arabia. Y Spielberg, ayudado por Lucas, desarrolla aquí una productiva y gran labor. Ofrecen un producto que no por original era menos esperado. Simplemente se necesitaba la mano que lo pusiese en práctica. Y nació Indiana Jones.

La película aúna acción, aventura, ocultismo, drama, romance y western. Un batiburrillo de sensaciones que se tornan agradables a pesar de lo barroco del experimento. Lo único que lamento es que se le diera el papel de héroe a uno de los peores actores de todos los tiempos. Un tipo lamentable tanto dentro como fuera del plató; seguramente el tuercebotas con más suerte de la Historia de Hollywood. 

DESTACO la magnífica banda sonora de Williams, la ambientación urbanita de El Cairo, el mono cabrón, el acertado ritmo que imprime Spielberg y por supuesto todos y cada uno de los curradísimos decorados con que nos regala el film.

SUSPENDO la pésima actuación de Karen Allen, la escena de los chupitos en plan camionero y algún fallo de guión.

Gran film que aguanta bien el paso del tiempo y que marcó un antes y un despues en el género llamado de aventuras.

Si Spielberg lo que quería con "El Reino de la Calavera de Cristal" era conseguir que Indy envejeciese, le hubiese salido más barato remasterizar "En busca del arca perdida", consiguiendo, además, dos cosas: 
1º: demostrar que tiene oficio y mucho artificio. 

y

2º: demostrar que hubo (y hay) una locura desmedida en torno a Indiana. 


No niego el carisma envidiable del Doctor Jones, no niego que la arquelogía es interesante, no niego que Spielberg tiene cierto talento en hacer de una historia chorra una historia menos chorra, no niego (bueno...) que es una "digna" cinta de aventuras... pero me niego en rotundo a admitir que Indiana Jones ¡¡tiene un ocho de media!! 

Sí, ahora vota "NO". Lo sé, estás resentido conmigo... pero cuantos más "NO" tenga, más feliz seré yo, porque no os habré convencido, y lo que quiero demostrar es que hay un desvario generalizado con este film. 
Si estás a punto de votar "SÍ" espero que lo siguiente que diga te cabree y votes "NO": Harrisond Ford es el cuarto peor actor de la historia del cine. 
Si todavía no estás del lado del "NO" espero que el no saber los tres primeros actores de la lista te convenza. Admítelo, eres curioso, quieres saberlo.

El periodo clásico fue un verdadero hervidero para el cine de aventuras más serio y compacto, y aunque en él ya se observaron las primeras cintas que, sin demasiado éxito, intentaban combinar el humor y la aventura más liviana, nunca se llegaron a conseguir los enormes resultados que sí obtendría "En busca del arca perdida", que no sólo destacó como un ejemplo a prevalecer, sino que, además, supo renovar el género de modo fabuloso, ofreciendo un espectáculo tan ágil y repleto de desparpajo como divertido y ameno.

En la primera aventura del doctor Jones pues, nos topamos con un romance liviano, acción fresca y dinámica, personajes con garra y carácter pero, sobretodo, con la magia de secuencias que permanecerían imperecederas en la mente de cualquiera que se postrase ante ellas, por poseer el tono adecuado y esos matices tan entrañables que resaltaban cada acción, no como si fuese una más para avanzar sobre la trama, sino con color, con vida, con una energía única que dotó aquella primera aventura de Spielberg de unas características difícilmente equiparables por cualquier obra de los mismos matices.

Y esa fue la que iniciaría no sólo la gran aventura de un mito del cine, Indiana Jones, no sólo el camino de un tipo que daría grandes alegrías a la cinematografía de su tiempo, Steven Spielberg, sino además, el largo recorrido de una generación que contemplaría, mientras crecía, una y otra vez esas imborrables secuencias repletas de un fascinante carácter: Y no por estar introducidas en una auténtica precursora, sino porque observar como el bar de Marion ardía mientras ella discutía con Indy en el rellano, Jones descubría fascinado la posición del arca perdida iluminado por el radiante medallón o la genial pareja compartía una de las escenas más íntimas y bonitas a bordo de un barco que debería llevarlos a su destino, y por seguir poseyendo la misma intensidad que el primer minuto que fueron descubiertas por esos ojos inquietos, vivaces y fulgentes de aquellos niños que algún día fuimos y que, quizá lo vivieron con más emoción, pero jamás con tanta ternura como hoy lo vivimos.


Con motivo de que llevo ya 100 críticas perpetradas en FA (nunca pensé que trabajaría tanto y además, gratis), me he decidido por parlotear sobre la peli que me hizo amar el cine desde pequeñajo: "En busca del arca perdida". El primer episodio de una gran trilogía a la que casi todo el celuloide de aventuras posterior miraría como referente y modelo a seguir, sin alcanzar nunca la brillantez que imprimió Spielberg a las tropelías del doctor Jones.

Pues qué decir, que es mi film aventurero preferido, no tan sólo por la carga emocional que conlleva el recuerdo, sino porque por veces que la vea a través de los años, no me canso. Los diez primeros minutos más acojonantes del cine de acción, un ritmo perfecto, personajes carismáticos, historia fascinante, banda sonora mítica... Resumiendo, el triunvirato Spielberg- Lucas- Ford dio lugar a la renovación del cine palomitero, al retorno a los seriales de los años 30, pero con la calidad formal y la sabiduría narrativa de la obra de David Lean o John Huston y el impacto fue total. 

Pero es que además, destaca ese añadido de fascinación por lo desconocido: la sensación de ir descubriendo pistas, mapas, ciudades ocultas, ídolos olvidados y poderes bíblicos desatados, el constante interés por lo que se va revelando; todos esos momentazos, que uno tras otro se concatenan conformando una obra maestra del entretenimiento que a trepidante no la gana nadie. Siendo justos, cojea algo en su resolución pirotécnica gentileza "Light and Magic", es cierto; tanto como se compensa al final con ese genial y misterioso plano del almacén (miserablemente violado y defenestrado en la nefasta calavera de cristal, detalle que obviaremos por no mancillar la saga original). 

En definitiva, que por mucho Bergman y reflexión sobre el ser y la nada que uno se trague, si no se ha perdido del todo al niño que llevamos dentro, se sigue disfrutando como un tocino viendo a Harrison Ford de país en país, corriendo a punto de ser aplastado por el boliche gigante, escapando del pozo de las serpientes con Marion a la espalda o enganchado a la parte de atrás del camión en marcha con el látigo de marras. Porque sigue manteniendo todos esos pasajes de pura magia cinematográfica que el tiempo no ha estropeado, consigue abducirte de la vida real y logra convencerte de que al final, los buenos siempre ganan. Aunque sólo sea por un par de horas. Si eso no es el poder del cine, no sé qué lo es. 

Cuando George Lucas ideó el personaje de Indiana Jones, demostró ser un auténtico visionario pues creó al mayor héroe de aventuras de todos los tiempos. Pero fue Spielberg quien transformó la genial idea de Lucas en una hábil combinación de acción, humor, amor y suspense, conformando así la mejor trilogía referente a este género. Todo ello no habría sido posible sin una elección adecuada del protagonista; en un principio se pensó en Tom Sellek, pero debido a su compromiso con "Magnum", el elegido fue el gran Harrison Ford, que desempeñó un rol hecho a su medida: un sinvergüenza similar a su anterior papel de Han Solo, pero que en el fondo tiene un gran corazón. La caracterización del héroe es fabulosa: cazadora de cuero, sombrero y un látigo que lo saca de muchos apuros, confiriendo gran espectacularidad al personaje. Además, el fantástico guión saca el máximo de Ford, que se luce durante todo el metraje con todo tipo de comentarios irónicos e inteligentes. Sus compañeros de reparto no le van a la zaga, tanto la estupenda Karen Allen, con una carismática interpretación a lo Lois Lane, desprendiendo gran química con el protagonista, como los villanos, auténticos malvados a lo James Bond que quieren dominar el mundo. La acción está repleta de secuencias espectaculares, algunas de ellas ya míticas como la enorme piedra redonda que está a punto de aplastar a Indy al principio del film. Añadimos un fabuloso argumento que mezcla nazis con la búsqueda de un auténtico mito como el Arca de la Alianza de Moisés, en un duro camino repleto de trampas y peligros, ambientado en diferentes partes del mundo, aderezado todo con la imponente banda sonora de John Williams, todo un clásico y entenderemos la increíble trascendencia que Indiana Jones ha supuesto para el mundo del cine.

En busca del arca perdida es el inicio de la exitosa saga de Indiana Jones. Es sin duda una película de aventuras y muy pocas películas del género llegan a definirlo tan bien como cualquiera de Indiana Jones.
La película se mantiene constante durante toda su proyección, sin altibajo alguno que pueda convertirla en una obra maestra o en un despropósito, pero que entretiene a toda clase de público.
El Dr. Jones como personaje es magnífico e intentar concebirlo sin Harrison Ford es casi un crimen, sin embargo la madurez como personaje, su humor, su forma de actuar y en definitiva su personalidad no le llegaría hasta la segunda entrega, una segunda entrega que oscurece a su predecesora.
En busca del arca perdida es una buena película que iniciaría la saga de uno de los personajes más importantes de la década de los ’80. Indispensable, tanto esta película como el resto de la saga.

Por hacerme disfrutar una y otra vez, sin más límite que el de la cinta de vídeo con la que mi tío me grabo de niño la película, y la resistencia del VHS de marca Sony de segunda mano con el que dar rienda suelta a la magia de Spielberg.
Por hacerme soñar que con mi látigo del "todo a cien" podría batirme frente a cualquier adversario que se antepusiese en mi camino, haciendo que los malos momentos tuviesen un sabor agridulce.
Por hacerme creer que ser antropólogo era la mejor dedicación que podría asumir y alcanzar en mi futuro, por ayudarme a apreciar la importancia y el valor de cada uno de los objetos que configuran un museo etnológico, como parte de nuestra historia.
Por hacerme reír, emocionarme, sufrir y disfrutar como un enano, por hacerme revivir todos esos momentos cada vez que vuelvo a ver tus películas, con las que vuelvo a ser aquel niño que fui: gracias Indiana.

Esta película fue un auténtico bombazo porque por aquella época todos estábamos esperando la llegada de un nuevo héroe, y la espera se hacía larga y nos jodía que tardara tanto en aparecer.
Queríamos un nuevo héroe pero palpable, también con su identidad medio secreta (como la que podíamos tener nosotros) pero sin zapatillas ni calzones ni capa; con sombrero pero sin antifaz. Un héroe que saliera del ámbito policial, de la venganza a tiros; un héroe de aventuras… De las que se sueñan de chaval.
El acierto fue pleno y ofreció mucho más incluso de lo que se podía esperar. 
El personaje perfecto, entrañable, situaciones increíbles y, sobre todo, los malos más auténticos del mundo en los parajes más recónditos de la Tierra.

Revisando "El Arca perdida" no he podido evitar llevarme un ligero chasco, aunque recuerdo que, siendo yo niño, era la que menos me gustaba.
Con un enfoque romántico de la arqueología, entre lo detectivesco y la esencia de un explorador del siglo XVI, entre lo aventurero y lo heroico, Indiana Jones, está claro, es uno de esos grandes personajes del celuloide, echo a la medida de las expectativas de todos los sexos y edades.
Ahora bien, la cinta pronto comienza demostrar que fuera del propio Indi, no hay nada que merezca la pena ser desenterrado. Esto se aclara fácilmente: Las secuencias de acción dominan la cinta, siendo largas y previsibles, presentándose como enormes bloques coreografiados que abortan lo que potencialmente hubiera sido una buena historia de aventuras. Demasiados nazis, explosiones, metralletas y coches volcando veo yo, en secuencias atiborradas de gazapos y situaciones forzadas, con decorados de cartón piedra y una iluminación de interiores monstruosa. Siendo Indi un arqueólogo, uno echa en falta más escenas como la que da introducción a la cinta (personalmente los mejores minutos del metraje), con tribus indígenas, trampas, misterios y cosas por el estilo. 
Lo siento, se podría entender como un clásico, el personaje lo es, la cinta... a la malas también.

Como en casi todas las entregas de la serie, lo mejor son los primeros minutos, con planos que han pasado a la historia del cine, como la gigantesca bola rodante o la huida en hidroavión en medio de una lluvia de proyectiles lanzados por indígenas con el punto de mira ridículamente desviado, todo hay que decirlo. También cuenta con el mejor protagonista femenino de la saga, encarnado por Karen Allen, y unos villanos bastante más consistentes que los de los capítulos posteriores. Es, además, la que tiene un gusto más clásico a película de aventuras de la vieja escuela, la que cuenta con un guión mejor construido y, en definitiva, la película más redonda de la tetralogía indianesca. Es cierto que algunas secuencias de acción y los efectos especiales han quedado un tanto anticuados, pero eso sólo es achacable a los avances tecnológicos y no a la impericia de Spielberg. Un buen entretenimiento, qué duda cabe, y una película mítica que recuperó un género fosilizado. Pero sigo sin entusiasmarme ni siquiera con este capítulo inicial de las andanzas del doctor Jones y sus reliquias místico-atómicas. Me parece que le sobra espectáculo y le falta corazón.
Este film es como un viaje sensacional en la montaña rusa de una feria, y tiene la onda de un serial, pero sigue siendo de lo mejor en tensión y acción. El taquillero Harrison Ford es Indiana Jones, un arqueólogo y aventurero que viaja por todo el planeta buscando objetos artísticos únicos de gran significación religiosa.

A cada paso encuentra peligros mortales, a veces un tanto excesivos, aunque no son para queja.

El filme posee claras referencias a otros clásicos anteriores, tales como "Las minas del rey Salomón" y "El secreto de los Incas".

El personaje de Indy está bastante copiado del personaje de Harry Steele, encarnado por Charlton Heston en "El secreto de los Incas", en 1954.

Oscars a los mejores efectos visuales y sonoros. El filme se mantiene a flote gracias a prácticamente todo, a excepción de las actuaciones de sus protagonistas.

Uno de los mayores éxitos comerciales de todos los tiempos. Le siguieron, esta vez con menos éxito, Indiana Jones y el templo maldito, con un Ford ya cuarentón, Indiana Jones y la última cruzada, con la super-estrella Connery e Indiana Jones y el reino de la calavera de cristal, con un Ford ya anciano.

Todo el mundo debe haber visto esta saga.

Magnífica sin duda. Una experiencia visual incomparable con cualquier otra película del género de aventuras. Sencillamente, es perfecta en casi todo.

Hablaremos en primer lugar de la labor de George Lucas al crear una historia y un guión tan original en su momento y, sobre todo, de Steven Spielberg con una dirección exquisita.
La elección de Harrison Ford como protagonista fue otro gran acierto (sobre todo teniendo en cuenta que acababa de lanzarse al estrellato tras interpretar a Han Solo en Star Wars).

En segundo lugar debemos hablar de la perfección absoluta de la trama, la historia, los escenarios y los personajes. La idea de rodar la gran mayoría de la película en Egipto fue muy acertada. Las escenas de la persecución por El Cairo, magníficamente filmadas, son de las mejores de la película, por no olvidar las escenas en el desierto, en las excavaciones nazis o la formidable persecución en el camión.
Pese a estar la historia centrada en Egipto, se agradecen también las escenas en Nepal y América del Sur, que aportan mayor variedad a los escenarios del film.

La historia podrá gustar a unos más que a otros, pero creo, siedo lo más objetivo posible, que el tema del arca perdida y su relación con temas bíblicos y del antiguo Egipto fue una muy buena decisión por parte de los guionistas.
Dejando a un lado la inmejorable actuación de Harrison Ford, deberíamos destacar, también, a Karen Allen (fabulosa en el papel de la intrépida Marion), a Denholm Elliott y a John Rhys-Davies.

Por último es de destacar la magnífica banda sonora de John Williams. No sólo compuso uno de los temas más populares de la historia de las bandas sonoras, (la musiquilla de la saga de Indiana Jones que todos conocemos de sobra) sino que supo componer una serie de temas específicos de esta primera parte formidables. Supo meterse de lleno en la historia y nos ofreció temas que expresan musicalmente la temática del film. 
Un tema destacable de esta primera parte sería "The Map Room-Dawn"
Aquí dejo el enlace que recomiendo oir a todos los que lean esta crítica.
http://www.youtube.com/watch?v=QLaFMmaIXbs

En resumen, perfecta en casi todo. Tal vez caiga un poco en los tópicos de toda película de aventuras, pero aún así es indiscutible que se trata de una de las mejores películas de aventuras de la historia, y dará paso a una trilogía inolvidable.

En mi opinión la película, si no tubiera en los créditos nombres como Ford y Spielberg, jamás habría sido tan famosa. Y no lo entiendo, no entiendo por qué Spielberg vende tanto, es imposible ver esta película sin de vez en cuando mirar a otro lado, te hartas de que lo único que veas en los combates es un sombrero del Indy, luego el sobaco, el culo, la cara del malo, un brazo, una pierna... Verla es irritante.
Además, la película tiene un interés completamente descendente: comienza fuerte con la ya famosa roca gigantes y sigue con la divertida fuga de la ciudad pero cae hasta el aburrimiento. Cierras los ojos, pero te dices: ¡Es Indiana Jones! y eso es lo único que te mantiene despierto.
La película en sí aprueba solo por el principio, lo que la hace especial es el mítico personaje.
Y añado un punto discutiblemente positivo:
Ha creado escuela.
En definitiva, es una película regular con un personaje interesante.
Entretenida, y de aventuras -como las de antes- el típico caza-reliquias en busca del mayor tesoro por hallar hasta la fecha, hasta ahí perfecto con una pinta tremenda... 

Pero...la película -siento decirlo- es fallona y tiene muchos errores que los grandes Spielberg y Lucas no deberían haberse pasado por alto. Creo que los primeros 15 minutos en Sudamérica son lo mejor y que después se hace muy lineal y evidente aunque se te pasen volando los 115 minutos que dure el metraje

Sin embargo un gran Harrison Ford y una buenísima música de John Williams la convierten en indispensable para cualquier cinéfilo al que le gusten las aventuras y los hallazgos de tesoros. Una buena fotografía y un ambiente genial nos meten en ella al instante. Los personajes principales (Harrison y Karen Allen) definidos correctamente y sin contar los increíbles efectos especiales del final para aquellos años '80. 

Un clásico en toda regla pero algo sobre valorada porque no es para obra maestra.
spoiler:
Fallos que yo he visto:

¿Qué es eso de que tengan que excavar para ver la entrada a la cámara secreta y después cuando salgan -por la puerta de atras- lo hagan por una roca saliente que esta a plena luz del día y de fácil acceso para todos?

Cuando se esconde Karen en un cesto en la ciudad de "El Cairo" se mete con la tapa echada para un lado y después en la escena siguiente cuando sale el macaco subido encima de la tapa, se ve la tapa y todo bien colocadito…

En Busca del arca pérdida es para mí la mejor película de aventuras de la historia del cine, ¿por qué?, lo expondré a continuación; decir que la primera vez que la ví, me causó un gran impacto y se convirtió en la película que más vez he visto en mi vida, ya que nunca me canso de verla.

La historia es apasionante Indiana Jones (no explicaré nada sobre el personaje porque es de sobras conocido) en su primera aventura deberá encontrar la mítica arca de la alianza, una fuente de poder que también ansían los nazis, dirigidos por Belloc (un duro rival de Indiana), con esto el intrépido arqueólogo deberá sortear a sus enemigos y a los múltiples obstáculos que le supondrán llegar a tan codiciada posesión.

También las situaciones que viviremos en el film serán espectaculares viendo las peripecias de Indiana Jones luchando contra sus enemigos, dónde el humor está muy presente. Es muy de agradecer que no es un film especialmente violento(salvo en pequeñas ocasiones y de forma mínima se muestra contenido violento) por lo que los más pequeños también pueden disfrutar con la cinta. Quizás como único punto negativo ( y no es nada grave) es que el final me parece un poco precipitado pero no desmerece la gran calidad que tiene todo el film.

Harrison Ford es Indiana Jones, es la mejor forma de describir su interpretación, este papel ha nacido para el actor, da igual la película de acción que Ford protagonice, su mejor papel como heroé será Indiana Jones. Personaje socarrón, rebelde, heroíco y algo cínico en ocasiones. Su partenaire femenina es Karen Allen como Marion Rabenwood, quién le da el toque romántico a la historia, siendo una mujer dura e independiente, que ayudará a Jones en su misión. También están John Rhys-Davies (actor que posteriormente estará en otra mítica saga, como Gilmi el enano, en el Señor de los Añillos) y el fallecido Denholm Elliott, quienes actúan como leales amigos del Doctor Jones.

Muchas otras películas han querido imitar a esta gran saga pero muy pocas han logrado tener una calidad cercana ya que la gran mayoría quedan muy por debajo de la trilogía de Indiana.

Steven Spielberg y George Lucas han creado un icono con el personaje y una película de leyenda que siempre será recordada como el exponente máximo del género de aventuras.

Quiero, pero de verdad no puedo comulgar con las grandes producciones de aventura ochentera, he intentado con la trilogía de las galaxias y con este Indiana, y no les encuentro la maestría que otros le ven, está bien, quizás marcaron una época, revivieron un genero, revolucionaron la forma de hacer cine por aquellos años, crearon el cine palomitero, se las doy todas, pero sus guiones, los encuentro tan poco interesantes, como de pendejos, excusas para mostrar escenas espectaculares, repletas de acción, pero que más, no hay información, un interés por investigar, profundidad de personajes, todo pasa rápido ante nuestros ojos.

En este caso, la historia de estos “genios”, Lucas y Spielberg, nos lleva a la vida de un arqueólogo aventurero, que debe ser sadomasoquista, pues anda con el látigo para todos lados, por si acaso, le sale un show de pepe y paco con una minoca hot. Este arqueólogo se dedica a enseñar en la U y a buscar rarezas por el mundo, por eso le informan que los nazis se quieren robar una cosa importante que sale en la biblia para ser ultrapoderosos y tratar de conquistar el mundo, por eso mandan al profe a rescatarla, en vez de mandarle, a un batallón con tanques y metralletas, y chao nazis, mandan a un profe de historia con un látigo, na que ver pues gringos.

A partir de esta primicia, nos situamos en una serie de aventuras del Indi, donde les pega a todos, le tiran 50.315 balazos y le llega uno en el brazo, pero no le pasa nada, se las da de cowboys, guerrilero, James Bond del desierto, Rambo y cuanta cosa se les ocurre a este parcito, con tal de ganarse unas risas y unos oooowwww de la platea, y obvio los aplausos finales, los millones en recaudación, las cajita feliz, álbumes, stickers y cuanta cosa apareció de este personaje.

Dirige el Rey Midas del cine, pues film que hacía la gallada corría a verlo, y todos se emocionaban, sobretodo su esposa e hijos, pues el barbón se llenaba de plata y cada vez se le ocurrían más cosas, como resucitar a los dinosaurios por ejemplo, igual inteligente el barbucho, que con puras tonteras nos ha entretenido toda la vida, a pesar de las sandeces de sus guiones, sus films son divertidos.

Actúa Han Solo, que es un compadre icono del cine ochentero, es el Michael Jackson del cine, cada vez que se habla de esa década, es el primero que se nombra, pues fue Han Solo, Blade Runner, Indiana Jones, pero ahora ya no lo pesca nadie, por aburrido, y hablar con voz de sueño.

Hay que verla antes de morir: sumando y restando, es necesario ver estas mega producciones, gusten o no, son parte de la cultura pop.


Esta película es una de las favoritas de los nacidos en los 60. Reune todo para ser estupenda. Buen guión, buenos actores, sobre todo Harrisond Ford y una historia que engancha desde el principio y que te introduce en un mundo de aventuras del que no querrías salir.

Es de esas películas que siempre la vuleves a ver con agrado y que forma parte de las "películas de tu vida".

Y además de buena fué un éxito comercial. Por tanto queda demostrado que taquilla y calidad pueden ir unidas (y no como ocurre actualmente la mayoría de las veces)

Enhorabuena a quien aún no la haya visto. Tiene por delante un apasionante espacio lleno de aventuras que te enganchará en tu butaca.

Considero que es una de la películas claves en el cine de aventuras. Indiana Jones es Harrison Ford y Harrison Ford es Indiana Jones. Si hubiese sido Tom Selleck el protagonista, creo que esta película no hubiese pasado a la historia del cine. Harrison Ford da el toque perfecto a este aventuro arrogante, tiene un aire similar al que dió a Han Solo en la Trilogía de la Guerra de las Galaxias. Muchas jóvenes de mi generación estudiaron arqueología porque quisieron emular a Indy.
El ritmo de la película es trepidante y engancha desde el principio al fin.
Es una película 100% recomendable para las jóvenes actuales, no hay efectos especiales generados por ordenador como hoy en día y por eso es más importante la interpretación de los personajes que los efectos puramente visuales.

El clásico entre los clásicos del cine de aventuras/acción, con un director como Spielberg, que cogió el genero y lo elevo a otro nivel, con George Lucas como guionista, creando otro icono de la cultura popular (si no era suficiente con Star Wars), Harrison Ford que estaba llamando la atención con su papel de Han Solo (en Star Wars, claro esta), con esta película se catapulto al estrellato y sin olvidar la partitura mítica de John Williams, que ella y el personaje son uno.

Si es que ya el inicio de la cinta se deja de presentación de personajes y pasa directamente a la acción, con Indi en plena faena, en busca del tesoro de turno, dejando claro el tono que tendrá la película, aventura, humor, tensión y viajes alrededor del mundo.

Pasado el inicio y con el objetivo de buscar el arca de la alianza, la película es un no parar, varios países, nazis de por medio y mucha acción (Indiana Jones, es James Bond a la 
americana).

Llena de momentos memorables, sobre todo (para mi) toda la escena del camión, por como esta filmada, las situaciones que se ven en ella, es la escena que más me gusta (me sigue sorprendiendo a dia de hoy).

Es un grandisimo entretenimiento, una aventura de corte clásico, con una trama sencilla, pero que descubre y crea tantos momentos (tan copiada ahora), que se pasa en un suspiro, Spielberg sabia lo que tenia entre manos y lo exploto de una manera casi perfecta.

Lo malo para mi, que la vi bastante tarde, pues se estreno nueve años antes de que yo naciera, pero con los años mis películas de aventuras de la infancia me traerían dinosaurios (de la mano de Spielberg también) y otra de una momia bastante obstinada (que ahora veo de quien viene la inspiración en el tono de las dos primeras entregas).

Aun así, es innegable que esta cinta es un entretenimiento a la altura de su leyenda.

Bueno, ya me puedo morir tranquilo. He visto por primera vez una del Indiana Jones este, y, la verdad, creo que he tenido suficiente. No niego que en su momento esta cinta pudiera ser considerada como algo grande, y rompiera esquemas; no niego que con seis años menos a mis espaldas me hubiera gustado, pero tampoco negaré lo seguro que estoy de mi opinión: Indiana Jones no me produce nada, ni frío ni calor.

Resulta curioso comprobar de dónde sacó Brian de Palma su idea para "Misión Imposible", series aparte. Así es, esta película es lo más cercano que he visto a aquella mediocre obra con Tom Cruise. Es imposible no apreciar el hecho de que las situaciones son demasiado exageradas e improbables. En su mayoría resueltas de la peor manera posible, en exceso facilona. O sea, tan difícil que se hace fácil. Pues si que...

Además, también es digno de mencionar lo mareante de su banda sonora. Insufrible tanta trompeta y melodía embotada. Por no hablar de los alivios cómicos, bastante tontos según mi visión. Eso, unido al caos de todas las escenas de acción da como resultado un dolor de cabeza que podría haberme ahorrado. Simplemente pasable.

El cine de aventuras fue renovado en 1982 cuando Steven Spielberg y George Lucas crearon Los Cazadores del Arca Perdida. Cuando Steven quería dirigir un filme de James Bond, George le dijo que podían hacer algo mejor: Los Cazadores del Arca Perdida. Así juntos se pusieron de acuerdo. ¿El resultado? Una de las películas de aventuras más aclamadas en la historia del cine. 

Los Cazadores del Arca Perdida es, para mí, la mejor película de aventuras jamás realizada, y nunca podrán igualarla o hacer una mejor. Es una película que te entretiene desde su imprescindible comienzo, hasta su increíble final. Una película en donde te adentras a un mundo nuevo, Indiana Jones es tu guía para ello. 

La película está hecha con técnica, con una maravillosa imaginación y originalidad de parte de sus creadores. Una película que perdurará por siempre en millones de fanáticos. Maravillosa escena del inicio, que se hizo famosa al mostrar la introducción de nuestro querido arqueólogo aventurero, armada con todo tipo de seguros y trampas. La escena del ídolo de oro es la que caracteriza a las películas de Indiana Jones, cuando calibra el peso con arena y es perseguido por una roca gigante.

Magníficas actuaciones de Harrison Ford, quien hace su personaje con ganas, con un ingenio que le permitió hacer el papel de su vida, y el que lo lanzó al estrellato. Si Harrison Ford no hubiera hecho esta película, tal vez yo no estuviera escribiendo esta crítica. Pienso que sin él, no habría Indiana Jones. También podemos apreciar a la maravillosa y muy linda Karen Allen, borda su papel con mucha energía y comicidad, me encanta y la adoro.

La banda sonora de John Williams es de premio, no sé cómo no se pudo ganar el Oscar. Simplemente es una de las mejores bandas sonoras que voy a escuchar en toda mi vida. Sin duda, mi escena favorita es la persecución en el desierto, cuando Indy va a recuperar el Arca del camión. Cuando es arrastrado por los suelos, tomado de su látigo, me pareció una de las escenas más logradas de toda la película, que viéndola hoy en día no ha perdido su toque. 

El héroe no se cansa; es perseguido por los Nazis, es atacado por ellos y aún así puede y logra seguir adelante a como dé lugar, improvisando de su parte, como siempre. Eso es lo que emociona a uno, que Indiana Jones no es el clásico héroe de acción, sino un personaje que se mete en todo tipo de problemas y destaca luchando en contra de personas como los Nazis. 

Realmente la película recrea la acción y aventuras de las películas de los años 30’s, apoyada por su magnífica banda sonora. Es una película que se disfruta cada vez que uno la ve, una película que emociona y emite energía y emoción. Las películas de Indiana Jones son películas que inspiran a muchas personas, han inspirado a muchos otros arqueólogos. Son películas que perdurarán por siempre gracias a sus maravillosos personajes, y uno NUNCA se cansará de verlas. VIVA INDIANA JONES.
spoiler:
Algo que no me explico es ¿qué hacía Indy con su chaqueta de cuero en medio del desierto, en Egipto?

El final, cuando el Arca se queda en el bunker militar, alrededor de miles de cajas, fue muy divertido para muchos arqueólogos porque, aunque no se crea, pasan cosas así. Así se pierden tesoros invaluables de museos que no son recuperados fácilmente. Esa escena, será un guiño en una cuarta película, de la que hablaré en otra reseña mía.


Hay películas que cuando las ves de pequeño te marcan ¡¡Fue la primera película que de verdad con la queme y atasque el Video VHS de verla de pequeño!! Ya de mayor la tengo en DVD pero aun conservo es cinta con mucho cariño.

Que decir de una película que nació de los dos productores de más talento de aquella época (Spielberg y Lucas). 

Es de ésas pocas películas que el guión sale mejor de lo que se espera, los personajes también, la música….

Todo empezó cuando Spielberg le dijo a Lucas “me gustaría hacer una película estilo James Bond” y Lucas le contestó “tengo algo mejor”.

Se decidió rodar al estilo antiguo con trucos básicos pero bien hechos y quedaron de maravilla. 

El guión es perfecto y obra de Lawrence Kasdan, el mismo guionista de “El Imperio Contraataca” (¿casualidad?).

Los personajes marcaron época, impagable Sallah, Marion y Marcus, y sobretodo Indy el profesor de arqueología que todo chico joven de aquella época quería ser (aún conservo un disfraz suyo).

La historia es divertida, emocionante, amena, perfectamente rodada y montada. No hay una historia de aventuras como esta. 

La presentación del personaje es sublime, vas viendo sus atributos: sombrero, látigo, pistola y luego aparece el gran Harrison Ford que creo un personaje para la posteridad.

He de decir que tanto la 2da y 3era entrega me gustaron, sobre la cuarta ¡afilaré la espada antes de hacer la critica!

Y un aplauso a la música: John Williams se merece de por vida ir al cielo musical por crear una melodía que a los segundos la reconoces.

PD: apunte personal: me hubiese encantado que hubiese hecho de “Indiana Jones” el videojuego de PC “Indiana Jones and the Fate of Atlantis”, siempre he pensado que les hubiese quedado una película increíble, no el horror de la cuarta parte.

Si Lucas y la trilogía de "La guerra de las galaxias" nos hicieron volver a creer y a amar el cine tras algo más de un lustro lleno de desencantos y decepciones, Spielberg y la trilogía de "Indiana Jones" nos devolvieron la figura del héroe sencillo, lleno de vigor y que no se arredra ante nada. Harrison Ford no era, desde luego, ni John Wayne, ni Errol Flynn, ni Johnny Weismuller. Pero lo necesitábamos. Nos bastaba su barba mal afeitada y su látigo.
"En busca del arca perdida" narra la historia de un profesor de arqueología que, aparte de dar clases en la Universidad, se dedica a buscar los más increíbles objetos por los lugares más recónditos del mundo.
Una excelente idea, un estupendo guión, un personaje central tremendamente carismático y una acción alocada y trepidante, nos devolvieron un tipo de cine que pensábamos que ya no volvería. Spielberg siempre fue un genio que sabía que había que nutrirse de los grandes clásicos para crear obras, quizás menores, pero que nos devolverían los sueños, las ilusiones y hasta los valores. No sólo eso hay que agradecerle a Spielberg. Es que, además, muchas de sus películas permanecerán, en su momento, como grandes clásicos, como obras maestras, casi al mismo nivel que las que él admiró.
Lucas comenzó el camino pero se paró enseguida. Spielberg lo relevó y ha ido llenando el camino de cabañas acogedoras y confortables para que entremos nosotros a descansar de vez en cuando.
Y repito como ya apunté en mi crítica de "El imperio contraataca" hablando de las películas de "La guerra de las galaxias", no digo que sea la peor de Indiana Jones, sino la que a mí personalmente menos me gustó, digamos de la trilogía original (sin contar la cuarta que vería mucho tiempo después). Recuerdo haber visto las pelis de Indiana Jones siendo un niño pequeño una vez que las echaron en Tele5 durante tres semanas (una cada Viernes) en un ciclo dedicado a la mítica figura del aventurero. Debo decir que como ya he señalado la que menos me gustó fue curiosamente esta primera, la cual me parece bastante sobrevalorada. Con el paso del tiempo las he vuelto a ver y refuerzo este sentimiento, en mi opinión esta "arca perdida" es la más floja de las aventuras de Indiana Jones, superada con creces por "El templo maldito" (que es mi favorita) y por "La última cruzada". El porqué no sabría explicarlo a ciencia cierta porque hace mucho tiempo que no las he vuelto a ver y no las mantengo muy frescas en mi memoria, pero a grandes rasgos me parecía la menos entretenida, la menos interesante y la menos espectacular. No quiero decir que sea mala, obviamente, está muy bien hecha, estando Spielberg y George Lucas tras la producción y realización no podia ser para menos. Tampoco quiero decir que no sea interesante, la historia de la búsqueda del arca y los nazis mezclado en un conjunto es atractiva. Tampoco es aburrida, el aburrimiento y Spielberg no son dos conceptos que se puedan aunar. Pero sin más tengo que decir que subjetivamente es la que menos me llegó. Recuerdo que el final se me hizo bastante descafeinado, a pesar de esos magníficos efectos especiales que presenta y en resumidas cuentas las aventuras del doctor Jones en esta primera película no me transmitieron es energía, y esa vibrante sensación que sí me hicieron sentir las otras dos entregas. Insisto en que me parece una película bastante sobrevalorada y que se desmerece de manera muy injusta los otros dos films en detrimento de éste, cuando como mínimo deberían de ser considerados de una calidad similar. "En busca del arca perdida" es un clásico del cine de aventuras, es muy mítica, y es una película de visionado obligado, pero no me llega, la sensación de nostalgia que me producen otras películas de los ochenta no consigue invadirme para nada cuando la veo y eso es principalmente a que de niño me pareció el peor film de Indiana Jones y como ya he dicho en otras ocasiones, yo soy muy sentimental y mi voto es con el corazón. Si no me transmite, me veo en la obligación de decirlo, me quedo con "El templo maldito" y "La última cruzada" mil veces más...

Una de las grandes obras del género de aventuras, la consolidación de Spielberg como un "rey Midas" y la consagración de Harrison Ford como estrella de Hollywood.
Basada en una idea del millonario George Lucas se trata de una adaptación al mundo de la arqueología de la fórmula de las películas de James Bond:
1º- Una pequeña aventura (independiente de la principal) a modo de introducción y presentación de los personajes. Lo mejor: La persecución de la roca gigante y la cara de estriñío que pone Ford.
2º- La explicación de la misión y los medios que se necesitan para llevarla a cabo. Lo mejor: La pelea de bar y el gesto de Ford cuando cree que le han disparado.
3º- La aparición de la denominada "Chica Jones". En este punto la película flojea bastante ya que sólo hay una y se trata de la descafeinada Karen Allen.
4º- La lucha contra los enemigos. Spielberg convierte a la ficticia Spectra en otro enemigo real y más despiadado:los nazis. El director empieza a mostrar en esta cinta su odio visceral hacia éstos. Lo mejor: El saludo del mono, insinuando que el saludo nazi es tan estúpido que hasta un mono puede hacerlo.
5º- El desarrollo de la misión, eje principal de la película, llena de momentos geniales que te es imposible quedarte con uno.
6º- Victoria del héroe, osease, típico final feliz.
La verdad es que en esta cinta Spielberg demuestra tener un pulso narrativo excelente consiguiendo que el ritmo no decaiga en ningún momento. Una obra fácil de ver y de disfrutar.
“Indiana Jones” es un personaje ficticio creado por el cineasta estadounidense George Lucas en 1973. Es el protagonista de una serie de películas de aventuras, todas ellas dirigidas por Steven Spielberg.

Indiana trabaja como arqueólogo y profesor de universidad. Cuando no está impartiendo clases, emprende viajes con la finalidad de buscar objetos de importante valor histórico para la humanidad. En cada una de sus aventuras se enfrenta con rivales que compiten por conseguir el mismo objeto para posteriormente utilizarlo con fines siniestros.

La vestimenta de Indiana Jones se compone principalmente de un sombrero de ala ancha, una chaqueta de piel y un látigo que utiliza a manera de arma y herramienta en sus aventuras.

La película tuvo un presupuesto $18 millones y genero por venta de taquillas la cantidad de $384, 140,454 millones, además recibió 49 nominaciones a diferentes premios (incluyendo 8 al Oscar), de los cuales gano 28 (incluyendo 4 Oscar) de ellos. 

Indiana Jones es un profesor universitario de arqueología, amante de aventurarse en busca de conseguir valiosas reliquias históricas. Tras regresar de una infructuosa misión en Sudamérica, el gobierno estadounidense le encargará un nuevo cometido; la búsqueda del Arca de la Alianza.

Viaja al lugar en donde se cree que los hebreos depositaron los mandamientos que Dios había dado a Moisés y cuya leyenda atribuye un invencible poder a quien lo posea. Por tal motivo, los nazis también van detrás de ella.

Spielberg creó una auténtica aventura al poner a Indiana Jones en situaciones increíbles de peligro, horror y aventura, con muchas clásicas secuencias de acción. Spielberg no es ningún novato al momento de darse a si mismo un reto dirigiendo escenas que están fuera de lo común. 

Tal vez pudiéramos considerar las escenas de acción de la película de Indiana Jones un poco pasada de moda, pero aún así, hay que saber respetarlas, y aún así sabemos que siguen siendo divertidas y completamente icónicas acompañadas por una magistral musicalización.

Indiana Jones tiene un cierto sentido del humor que se nota en muchas escenas de diálogo. Indiana Jones es un personaje legendario, icono del cine contemporáneo y aclamado por audiencias en todo el planeta.

Qué no se ha dicho de esta primera entrega de la mítica saga iniciada providencialmente por Steven Spielberg. Antes que nada lo advierto: es la que menos me gusta de las tres. ¿La cuarta? No existe.

Aquí encontramos esa escena que ha quedado en el imaginario colectivo de la roca gigantesca persiguiendo al héroe-arqueólogo Indiana Jones, paradigma del cine de aventuras y del Cine en general. Personalmente le adoro, y me enamoro de él siempre, a cada nuevo visionado de sus películas. Contribuye a ello el porte de Harrison Ford, muy masculino y, al mismo tiempo y paradójicamente, muy patoso. Obsérvese cómo corre, las veces que se cae, la forma de moverse. En fin, si es que es encantador.

Indudablemente, «En busca del arca perdida» tiene muy buenos elementos. La época y los escenarios, los Nazis buscando reliquias, persecuciones, enredos, carreras y villanos que colaboran en que la historia no sea plana. He de decir que este arqueólogo francés me cae muy bien, hasta simpático. También aparecen Marcus o Sallah, que luego veremos en la maravillosa «La última cruzada».

De lo que tampoco dudo es que, no sé por qué, esta historia no me llega como las posteriores. Puede que sea porque Marion no me gusta nada y se le da demasiado protagonismo; todos se enamoran de ella y siempre está en medio, pero le falta carisma, encanto, fuerza y pasión. Aunque muy entretenida, no es tan graciosa como podría esperarse, e incluso encuentro menos definido a Indiana Jones, como si le faltase un pelín a la elaboración del personaje. 

De hecho, de toda la película me quedo, más que con aspectos de la propia trama, con una imagen que me parece soberbia y hermosa: la figura de Indiana Jones recortada contra el rojo horizonte mientras excavan en el desierto. Que belleza de fotografía, que evocadora presencia. 

Un gran entretenimiento que sirve de carta de presentación al arqueólogo más simpático y atractivo del celuloide. Lo dicho: un placer, doctor Jones.

Una de las películas que han marcado época y que nos han conquistado especialmente a los que nacimos en la década de los ochenta. Indiana Jones es la aventura personificada y Steven Spielberg es un genio que ha sido pionero en una nueva forma de manejar el cine para todos los públicos. Esta película sería el comienzo de su época dorada.

Harrison Ford desempeña con brillantez el papel de un profesor de arqueología que se embarca en una aventura para encontrar un poderoso artefacto antes de que los nazis lo encuentren, con el objetivo de dominar el mundo. De hecho, la búsqueda de un elemento de propiedades maravillosas o peligrosas es el hilo conductor de cada película de esta saga inolvidable.

Las escenas apenas nos dejan descanso, con múltiples obstáculos y situaciones que nos hacen permanecer expectantes. Es cierto que el comienzo puede ser un poco "rollero" (al margen de la primera escena que ya nos introduce una pequeña aventura), pero se hace necesario para establecer un adecuado prólogo y equilibrar el desarrollo de la película. En cuanto a la ambientación está muy conseguida, de manera que nos traslada a los años treinta y no se escatima en escenarios, llevándonos a El Cairo.

La banda sonora ha entrado en la leyenda y nos emociona cada vez que se escucha. Los efectos especiales no son ninguna maravilla, pero cumplen correctamente.

No importa las veces que la veamos ni la edad. Merece la pena ser disfrutada al máximo incluso con nuestros hijos. Es una película familiar en toda regla y por ella el tiempo no pasa porque no se han vuelto a realizar obras así... con la excepción de sus secuelas, claro. Y con la sola excepción de su decepcionante (e innecesaria) cuarta parte.


Jamás he podido comprender el éxito de algunas películas de Spielberg, y entre ellas incluiría primero E.T., que no digo que sea mala pero que sigo sin entender el éxito desmedido de una aventurilla infantil que es entretenida, pero que al fin y al cabo poco más tiene.
En ese saco meto (acertada o equivocadamente) a la trilogía de Indiana Jones. La historia de un arqueólogo que recorre distintos puntos del planeta enfrentándose a villanos para coleccionar distintas reliquias, me parece de un éxito un tanto exagerado. No niega que las películas se puedan calificar de entretenidas (como ya dije en E.T.), pero está claro que son aventuras más bien simplonas y normalitas dirigidas sobre todo a niños, y que para mi gusto inmerecidamente está considerada por muchos como una de las grandes trilogías de la historia del cine, cuando su calidad para merecer tal logro para mí desde luego es cuando menos dudosa. Seguro que el cine ha dado mejores películas cualquier año que injustamente no han sido destacadas ni por crítica ni por público, y más lo merecían. Pero está claro que nunca llueve a gusto de todos.
En el año 1981 , los espectadores de todo el mundo se tambaleaban en los cines una vez mas , después de mucho tiempo , ante "En busca del arca perdida" , una de las mejores peliculas de aventuras de todos los tiempos . Y no era para menos , pues con solo nombrar a los inventores de tal obra , Steven Spielberg (el mago de hollywood) y George Lucas (otro mago creador de "La guerra de las galaxias) era imposible dejar de ir a los cines a verla . Tampoco se nos olvide que el encargado de poner la banda sonora a la pelicula era el hasta ahora ganador de 5 oscars , John Williams (mago de orquesta) , y luego el actor principal , Harrison Ford , en el papel de su vida , el de el mayor heroe de Hollywood , Indiana Jones . Sobran las palabras . Los magos hicieron magia . Resucitaron el genero de aventuras , y no solo eso , tambien hicieron soñar a pequeños y a grandes , de la mano del héroe incansable , con su sombrero y su latigo .
Esta pelicula es un digno ejemplo de como hacer bien un film . Es de esas peliculas que no te cansas de ver , admirándola cada vez que la contemplas . Sencillamente preciosa y colosal , muy buena . Magica .

La primera película de la saga del arqueólogo supuso el nacimiento de un mito, uno de los iconos del siglo XX y gran parte de esta enorme repercusión se la debe a este primer film, donde se define la imagen y personalidad del intrépido protagonista y que nos brinda, muy posiblemente, la mayor cantidad de escenas emblemáticas, y que por lo tanto persisten en la memoria del espectador, de toda la saga.

La película basa gran parte de su éxito en dos piedras angulares, la primera es el personaje principal, carismático, locuaz, bribón y, lo más importante, capaz de llenar por si solo toda la pantalla, gracias a su medida imagen y a la brillante interpretación de Harrison Ford.

El segundo punto clave donde la película cimienta su éxito es en la trepidante historia, que salta con maestría y fluidez de una escena de acción a otra aportando momentos cada vez más espectaculares.

Finalmente mencionar que tanto la realización técnica, como la fotagrafia, decorados y efectos especiales (para la época) resultan excelentes, lo que termina de confirmarnos que estamos ante un producto de enorme calidad.

Ahora bien, a pesar de todo lo dicho la película tiene defectos, la mayoría de ellos secundarios en un producto de estas características, pero que no por ello deben ser obviados, empezando por unos villanos, y secundarios en general, completamente planos e incapaces de generar ningún interés, con la excepción, quizá, de Marion, y siguiendo por la infinidad de licencias y ligeras trampas que se permiten Lucas y Spielberg para que su protagonista pueda sortear todas las trabas que se encuentra, y que si bien resultan necesarias para dotar de dinámismo a la película, tampoco es menos cierto que perjudican a la veracidad y, sobre todo, a la coherencia de muchas escenas.

Dicho esto no voy a negar que disfruto como un crio cada vez que la veo y que esto es lo único que busco en ella y, además, también creo que es lo único que pretendían sus creadores.

En definitiva, un entretenimiento mayúsculo, pero no una película redonda.

Grande. Arqueólogo joven, triunfador, explorador y solicitado profesor, desde sus propias alumnas, pasando por la hija de su antiguo profesor (Marion), hasta por el propio gobierno. La historia, ambientada en Egipto, en busca del arca perdida paralelamente a su búsqueda por los nazis. Reune todos los elementos que podrían definirla como película de aventuras total. Cine de aventuras reinventado, original y en estado puro. Final estremecedor.
El intento de Lucas y Spielberg de resucitar el género de aventuras, tomando como punto de partida el estilo de los seriales cliffhangeros y los films casi siempre de serie B que habían seguido con fruición en su infancia, no pudo haber tenido resultados mejores. 

Uniendo elementos de esas películas y seriales con el estilo de diálogos y situaciones de las mejores comedias de los años 30, más el interés de Spielberg por dirigir un film de James Bond (al que las aventuras de Indiana Jones deben mucho, partiendo de la estructura del guión con una breve aventura que sirve como prólogo a la trama principal), lograron crear con En Busca del Arca Perdida un film de acción casi sin respiro, entretejido con elementos humorísticos, fantásticos e incluso terroríficos absolutamente inolvidable. 

El mismo protagonista, que combina elementos del héroe de toda la vida con ciertos rasgos del antihéroe de las décadas inmediatamente anteriores es uno de los mayores hallazgos del film. Una imagen que se convierte en un icono dede la primera vez que aparece en pantalla, con su sombrero, su látigo y su cazadora. Un personaje que combina una vida bastante rutinaria como profesor universitario con una vida de cazatesoros de discutibles métodos que lo llevan alrededor del mundo. Pero también un protagonista con mal carácter, al que le duelen las heridas y las magulladuras y terriblemente gafe a la hora de meterse en líos, aunque al final salga airoso de sus aventuras. 

Eso sí, como en Ítaca de Kavafis, lo de menos es llegar; lo que importa es el viaje. Porque Indiana Jones casi nunca consigue el objetivo deseado al principio; es más, al final siempre se da cuenta que el artefacto mágico, la reliquia esotérica que buscaba es mejor que no esté en manos de nadie. Ni en un museo siquiera. 

El reparto es excelente, desde Harrison Ford (conviertiéndose en mito por segunda vez, tras ser Han Solo; no sería el último, al año siguiente sería Rick Deckard) hasta la enérgica Karen Allen (en un registro deudor de la Katherine Hepburn de los 30), pasando por todos y cada uno de los secundarios, desde la elegancia del malvado Belloq (Paul Freeman) hasta Ronald Lacey como el siniestro Toht (protagonista de quizás el mejor gag del film: el misterioso aparato de tortura que resulta ser simplemente una percha). También son interesantes Denholm Elliot y John Rhys-Davies; tanto que ganarían protagonismo en la tercera entrega de la serie.

El excelente guión de Lawrence Kasdan, permite a Spielberg desplegar su maestría en la puesta en escena. Qué pena que a lo largo de los 80 y 90 el realizador estuviera tan empeñado en que lo tomásemos en serio, dado que lo mejor que sabe hacer es entretener: qué manía de intentar enseñar ética y moral. Hay elementos muy bien resueltos: cuesta imaginar mejor forma de expresar la iracunda omnipotencia del Jehová del Antiguo Testamento que la escena de la apertura del Arca de la Alianza. 

En fin, una Obra Maestra del cine de aventuras, una de las mejores muestras del talento de sus creadores y un fim inolvidable, al menos para un par de generaciones, al menos para la mía.

Si soy sincero, la primera vez que la vi me decepcionó un poco. No me pareció mala en ningún momento, pero sí me dejó una sensación bastante agridulce. Ahora es, para mí, una película redonda.

El guión de la película es uno de los mejores de todo el cine de aventuras. A partir de premisas sencillas logra crear un conjunto armonioso y que goza de un equilibrio magnífico. Sigue un clásico esquema de héroe-villano-objeto de poder, pero en ningún momento nos suena nada a tópico. Es más, de esta película surgen todos los tópicos. El guión está pensado para que los acontecimientos no den ni un segundo de respiro, para sorprenderte en todo momento. Todo está perfectamente conectado y preparado para que sucesos que no encuadramos en ningún momento tengan su explicación más adelante.

Principalmente todo el peso narrativo se centra en el personaje de Indiana Jones, el héroe de la película. Un héroe atípico (es capaz de matar, de robar, pero luego da clases como un profesor cualquiera), pero que en ningún momento realiza sus actos por malicia ni por hacer el mal. Quizás en esta película es donde se muestra más claramente su faceta de anti-héroe: busca el Arca por ambición, por avaricia, pero no lo hace para que ningún gobierno ni él mismo use su poder de manera equívoca.

Ahí se diferencia de Belloq. Belloq es el villano, totalmente igual a él salvo en un detalle: su avaricia va más allá de lo profesional. Él quiere el Arca para aprovechar su poder, para su propia gloria. Así se crea una dualidad entre el héroe y villano que pocas películas han conseguido.

Marion es la chica de la función. Pero aunque no abandone en ningún momento su papel de mujer indefensa, sabe demostrar en toda ocasión que sabe apañárselas por sí misma. Es una mujer fuerte, de acero, lista para todo enfrentamiento, y con un hígado a prueba de bombas.

Es un guión perfecto en su conjunto, pero no en su contenido. Su equilibrio y cuidado en cada aspecto es encomiable, pero aun así no es totalmente irreprochable. Tiene el defecto de usar diversas trampas y giros únicamente al servicio de escenas más llamativas. Este es uno de los fallos que más está pasando factura en el cine actual. 

Así, el guión sabe aprovechar muy bien una premisa sencilla para crear sorpresas, emoción y muchas aventuras sorprendentes durante cerca de dos horas de película. Guiones tan trabajados y meticulosos como este hace mucho que no se ven en el cine comercial. Solo hay una excepción: Piratas del Caribe: La maldición de la Perla Negra. Durante toda la proyección los guiones de ambas películas me parecieron muy semejantes, por el asombroso trabajo que llevan detrás.

La BSO ideada por John Williams es uno de sus trabajos más reconocidos y mejores. No solo por su famosa melodía central (¡ese tema de Indiana Jones...!), sino por su presencia en la propia película. Casi parece que la música es un personaje más.

Por cierto, vaya doblaje más lamentable nos encasquetaron aquí en España. Mejor la Versión Original.

Voy a ser sincero; me encanta la labor de Spielberg en esta película, pero no voy a encumbrarla. Spielberg rueda planos magistrales, con excelentes usos del enfoque, la posición de la cámara y el contraluz y las sombras (de lo mejor de la película). Sin embargo, en ocasiones el montaje sufre de errores de novato, errores pequeños pero que logran romper con el ritmo de la película. No por nada Spielberg depura su técnica en 20 años, y hoy en día es uno de los mejores cineastas modernos.

Harrison Ford es Indiana Jones, como si alguien lo dudase. Es más, cuando se nos vaya de este mundo NADIE debería continuar la saga. Su carisma en el personaje es incuestionable e inigualable. Karen Allen da un aie juvenil y guerrillero a Marion, un aire que se percibe pero no se siente igual en la cuarta película.

Los efectos especiales de ILM son fabulosos. Nada de ordenador y muy buenos resultados. Mucha artesanía y espectacularidad (ese final con el poder del Arca me encanta).

Aventuras puras, que despiertan tu ansia de cuando eras niño, que te hacen soñar con países lejanos, tesoros escondidos y héroes de leyenda. Entretenimiento a base de buen hacer y mucho cariño. Historia, música y realización a un mismo nivel. El comienzo de una leyenda.

Vamos, disfrutad de esta reliquia del cine de aventuras, de las que ya no quedan. Parafraseando a Belloq, el tiempo ha hecho a esta película incalculable. Y claro que puede mejorarse. Y eso es lo que más me gusta.

Lo mejor:

-Indiana Jones. Un nuevo significado de la palabra héroe. Un personaje inimitable.

-Su efecto magnético, capaz de pegarse en la mente del espectador y de convertirse en un punto de referendia para muchos.

-El interesante uso de las sombras y los contraluces.

-Que no escatima en crudeza ni en algo de gore.

-El final, el ritual con el Arca.

Lo peor:

-Esos pequeños fallitos del montaje que logran desentonar con el resto.

-El recurso de utilizar trampas en el guión que, a pesar de encajar en la historia, siguen siendo trampas.

Indiana Jones es el héroe de aventuras por antonomasia. Nadie duda ya esto. Desde el arranque clásico de Sudamérica nos llevan de vuelta a las tierras de Egipto donde el héroe del látigo el sombrero desentrañará misterios, buscará reliquias fantásticas, recuperará un corazón que se le había perdido tiempo atrás, y combatirá a los ejércitos del Mal hasta que su viaje desemboque en un genial clímax de ciencia-ficción y fantasía.

Harrison Ford se caló por primera vez el sombrero, empuñó el látigo, y su genial interpretación de intrépido aventurero de media sonrisa lo convirtió en todo un icono de nuestra generación. Le acompañan una Karen Allen firmando quizá el mejor papel de "chica de la película" que se ha visto nunca (y sin duda, el más original), y un Paul Freeman encarnando a un villano de una forma tan magistral que hacia el final, incluso conseguimos ponernos en su lugar.

La banda sonora de John Williams es, sin duda, mi favorita desde siempre. Esta clase de marchas pegadizas nos hacen a menudo preguntarnos, ¿por qué las bandas sonoras son tan buenas, y la música clásica en general es tan aburrida, si vienen a ser el mismo estilo musical?

Perfecta obra de aventuras.
El entretenimiento hecho arte

Hoy he vuelto a ver "En busca del arca perdida" y me ha vuelto a emocionar, no solo por la frescura y originalidad de su historia, sino por la calidad artística y técnica que tiene.
La he visto muchas veces y me puedo permitir el lujo, sin perder el hilo, de recrearme en los detalles que la hacen tan grande, continuas dosis de genialidad cinematográfica que van sucediéndose a lo largo de todo el metraje.

¿Cómo se puede atribuir calidad artística a una peli sobre las aventuras de un tío con chupa de cuero y látigo? Pues... ¿Por qué no? Yo creo que ahí radica el mérito precisamente, en haber contado esta historia ligera con tan sorprendentes movimientos de cámara, maravillosos detalles de guión, exprimiendo al máximo la calidad de los actores, mezclando una banda sonora vibrante con la mejor acción, y creando un montaje tan sencillo como magistral. A mí esta cinta me parece mucho más que una peli de palomitas.
Cierto es que pertenezco a la hornada de privilegiados que vivimos el cambio del cine durante los 70 y 80, y claro, recuerdo todo de forma bastante idealizada. Pero hoy por hoy, con los ojos críticos de mis cuarenta y tantos, sigo viendo tanta maestría en cada secuencia que no puedo menos que colocar esta película entre las que considero mejores de todas las que haya visto.

Condensa y destila la esencia de Steven Spielberg y George Lucas, que para mí es su capacidad para hacerte partícipe de la historia, meterte dentro, haciéndote sentir como si estuvieras en ella, insuflándote miedo, risa, impaciencia, sorpresa, expectación, ternura...
De algún modo las escenas son tan directas e inteligibles, y a la vez tan sorprendentes y espectaculares, que se me hace muy meritorio que el tío mantenga ese nivel de principio a fin. No sé, todos los planos tienen un truco sorprendente, un regalo para la vista y el oído, o un guiño al corazón del espectador, que simplemente emociona. Sí, esa es la palabra, ésta puede ser la más "emocionante" peli", y es que tiene algo especial que no tienen sus competidoras o sus secuelas. 

Me hace gracia que Lucas y Spielberg siempre hayan mantenido que su intención con "En busca del arca perdida" era hacer su versión de las "matinés" en blanco y negro que veían de pequeños. A mí ésto me parece mucho más. Si su intención era "solo" evolucionar el género, les honra la modestia, porque yo creo que fueron bastante más allá.

El indiscutible "ABC" del cine de aventuras surgió de ideas originales de la literatura y el cómic de los años 30; y de la mano del mejor Spielberg supo ser también el inicio de otra de las sagas de culto más icónicas de la historia, que ya trasciende de lejos de los límites del celuloide.

Poco que decir sobre una peli que da para tanto, porque prácticamente toda su concepción define rigurosamente los límites del género en la actualidad, y todo hijo de hembra reconoce a Indi en cada reliquia oculta, en cada templo infestado de trampas o en cada persecución de caballería que muestre cualquier otra referencia más actual.

Solo recordar y opinar, levemente, para el joven espectador que no la haya visto aún: recordar que el secreto del éxito de esta cinta radica en su incansable ritmo innovador, su soberbia ambientación y su más que atractiva trama, que (como también lo hará cada secuela de la saga) se centra en una especie de... -llamémosle- Macguffin de la investigación histórica más profunda, más misteriosa... de esa parte de la historia que aún conserva su carácter fantástico, asentado en lo desconocido de la misma; en este caso, la mítica Arca de la Alianza, con sus posteriores homenajes a las Piedras Shivalingam, el Santo Grial y las Calaveras de cristal mayas, respectivamente. Opinar que, aunque no fue del todo pionera en esta idea, "En busca del arca perdida" fue la primera referencia en el cine que trató abierta y acertadamente el tema de la búsqueda de reliquias por parte del ejército nazi; creando con ello, además de todo un topicazo del género actual, un perfecto fiero enemigo de nuestro genial protagonista: un ejército nazi tan tenaz y obstinado, tan cruel y desalmado como el que existió en la realidad, pero con un color cómico en lo errado de su motivación que, más allá de quitarle peso filosófico innecesario aquí, lo ridiculiza en muchas ocasiones, logrando una agradable (aunque nunca pretenciosa) crítica caricaturesca.

Además, Ford firmó aquí la mejor zancada de su carrera (a estas alturas difícilmente superable), dando flamante vida al carismático, sensual y valeroso Doctor Jones; un profesor que todas la chicas quisieron tener en su clase, y un arqueólogo al que todos los chicos quisimos emular.

Lo mejor de esta espectacular producción es el logro máximo del cine de aventuras, que aún no ha igualado ningún otro producto del género: el metraje de "En busca del arca perdida", al igual que los de sus dos siguientes secuelas, no tiene un solo minuto de respiro... no tiene un solo minuto que no se gane un fundado interés de entretenimiento; da igual la manera en que se lo gane, porque, para el intrépido Indiana Jones, ningún medio será lo bastante osado en pos de lograr su ansiado fin: hacer historia.

Como él mismo diría, esta peli... "¡debería estar en un museo!" 

IMPRESCINDIBLE.

En tiempos de estrenos de la nueva entrega, parece oportuno lanzar una mirada al pasado y ver que fue exactamente del fenómeno Indiana Jones, con los ojos que nos da la experiencia de la vida. Pues bueno, visto y revisto, creo que sin fanatismos ws una película más, que sin embargo puede subir muchos lugares en la escala de valoraciones individuales por la eficacia del duo Spielberg&Ford en sus buenos tiempos.

Hay que decir que Harrison Ford está genial en esta película, de hecho, él es la película, se convierte en un sensacional héroe, capaz de enfrentarse a un enemigo imposible y de sobrevivir milagrosamente a cualquier circunstancia adversa. Ford es creible dentro de lo increible, eso está claro y ese es su gran exito, pero también es evidente que eso sucede gracias a la mano del director y sus colaboradores, que saben crear un entorno propicio, si bien, ahí, la cosa ya se vuelve más irregular. Vaya por delante destacar el que técnicamente es una película muy lograda. Después de eso, son especialmente destacables las persecuciones con camiones, la pelea en el aeropuerto, las escenas del desierto, incluso la propia arca fascina.

Ahora bien, no es una película maravillosa, por algo. Su principal fallo es el hecho de que se concibe como algo para muchos públicos distintos, que vascula de la seriedad a la niñatería fácilmente. Los nazis de la película se resienten de eso, así como algunos excesos humorísticos, y el encasillamiento de la actriz acompañante en un papel absolutamente insufrible, que para desgracia de todos se rescata en la cuarta entrega. Y sobre todo se resiente un guión de no demasiadas neuronas y con la complejidad de una novela para preadolescentes.

Su principal mérito, en cualquier caso, es el taquillazo y el incluirse en la serie de películas claves que transformaron el cine para siempre, en forma de objeto banal, lo cual no es bueno, ni malo, sólo diferente. ¡El famoso cine palomitero!

La primera aventura de Indiana Jones es el comienzo para muchos del género de aventuras. Claro que hay clásicos repartidos por el siglo veinte, pero son historia antigua, nunca mejor dicho. Pregunta hoy en día, si conocen Las minas del rey Salomón o El hombre que pudo reinar y después pregunta si conocen Indiana Jones. Les faltará tiempo para hacer el tata rito...tatari. Puede que sea triste, pero es la cruda realidad.
Aquí hay que echarle la culpa a John Williams, creador de las fanfarrias eternas que llevan acompañándonos durante tantos años. Sus bandas sonoras se convierten en señas de identidad tan reconocibles como evocadoras.
Únele a este hombre a otro maestro llamado Steven Spielberg y el éxito está garantizado. No es casualidad que los dos sean auténticos todoterrenos, se sienten cómodos en cualquier género que afrontan.
Y por si todo esto fuera poco, el protagonista es el bueno por excelencia del cine de las últimas décadas; el eterno héroe Harrison Ford.
Hablar de Indiana Jones es hablar de la historia del cine, de escenas para el recuerdo, de momentos inolvidables que están en la memoria colectiva.
De ejemplo puede servir perfectamente el comienzo de la película. Cuando pensamos en aventura, ¿Acaso podemos tener una imagen mas nítida y clara en nuestra mente, que no sea la de Indy corriendo por su vida con una bola gigante pisándole los talones?. Si, es posible. Pero su sustituta seria una en la que Indy se enfrasca en una de esas míticas persecuciones mortales, en las que va subiéndose a cualquier vehículo que tenga un nazi dentro, del que el héroe del sombrero y el látigo dará buena cuenta.
Clásico inolvidable.
spoiler:
A los míticos momentos anteriormente mencionados y otros grandisimos de la saga podemos unirles los numerosos homenajes que dan buena fe de lo grande que es Indiana Jones. Como el de Los Simpson con Bart escapando por los pelos de Homer. Saludando victorioso ondeando al viento su gorra desde el autobús, mientras Homer le maldice en plan indígena cabreado.
Y escenas mil veces imitadas como el momento de bichos y serpientes, cuando aparece un tipo con turbante, espada y mala hostia, pero es rápidamente despachado con un disparo certero de Indy o esa escena final del arca en una caja siendo guardada... se abre plano y la vemos en un almacén lleno de miles de cajas. Ahí queda.

Quedé para ver las aventuras de Indiana Jones con un puñado de buenos amigos, una gótica, unos cuantos gramos de perico y un imbecil integral al que calificaré de Bocachancla. 

Era la primera vez que veía las películas de Indiana Jones, saga favorita de varios de mis amigos y del cretino de Bocachancla que se tiró toda la película haciendome spoilers mientras yo miraba su cara de retrasado. Como ninja que soy acreditado por los más prestigiosos dojos de Camboya estuve a punto de reventarlo, pero no lo hice. 

La película estuvo divertida, muy buena para ver con toda la familia siempre y cuando tu familia no sea el subnormal de Bocachancla. Va de un arqueólogo que busca cosas y se enfrenta a los nazis, muy guay, con muchos tiros, explosiones, nazis y una buena banda sonora.

Nace un mito, nace un personaje de cine histórico.

El cine de aventuras ya no volverá a ser lo mismo tras el nacimiento de Indiana Jones. Spielberg ofrece una cinta de mucho entretenimiento, pero también de gran calidad, lo que convierte a esta película (y a toda la saga) en un producto memorable dentro del cine.

Es una de esas películas que no te cansas de ver, ya que hay tantas escenas míticas que a medida que va avanzando te quedas perplejo por la gran capacidad de imaginación de sus creadores.

¿Y qué decir de Harrison Ford? Que no se me enfaden los fans de Star Wars, pero creo que nació para este papel.

Positivo: Película obligatoria para todos los públicos, ya que es entretenida de principio a fin. Esta película ha dado grandes momentos para el cine y frases antológicas para este mundo. Impresiona también el cambio radicar de papel que hace Harrison Ford de Han Solo a Indiana Jones, ya que son personajes muy distintos. Para acabar decir lo impresionado que estoy con el dúo de Steven Spielberg y George Lucas para el cine.

Negativo: Tiene fallos (evidente del año que se filmo) de efectos especiales y también en las escenas de lucha. Pero lo peor de la película es el final, que por culpa de eso no le voy a dar un 10 como creía que se lo merecía.

Es algo evidente para cualquiera que no haya vivido las últimas décadas en una cueva, apartado del mundanal ruido, el impacto que tuvo la saga de Indiana Jones para la generación de los 80, convirtiéndose en un icono del celuloide casi intocable.

Por eso mismo tal vez, es interesante e inútil a la vez rebuscar en el mito y tratar de ofrecer una visión apartada de aquella catarsis colectiva que protagonizó, en algunos casos para reivindicar sus cualidades y en otros (como en el mío) para destacar los errores que la alejan de ser una obra maestra.

Yo nací en 1990, y eso significa que no he tenido oportunidad de verme expuesto al mito tal como se presentó en su día (nótese que no hablo de "mito" en sentido peyorativo, la crítica no va por ahí). Por el contrario, no sólo he visto la película mucho más tarde, sino que lo he hecho ahora, con veinte años y desde una perspectiva distinta, por tanto, de la que tenían los niños que conformaron en su día el grueso de los seguidores de esta saga. Digo esto porque, al fin y al cabo, dejo ahí la posibilidad de que el problema sea mío y haya que ver "En busca del arca perdida" a una determinada edad para que haga mella.

Pues bien, hecha esta larga introducción, paso a hablar de lo que interesa aquí: la película. Es evidente por mi nota que la considero bastante buena. Es más, una de las cosas que reconozco tanto a ésta como a "El templo maldito" (la otra de la saga que he visto recientemente) es que, por encima de defectos y lagunas argumentales, son películas de aventuras modélicas, que presentan todo lo necesario para entretener durante dos horas: lugares extraños, atmósferas opresivas, persecuciones, peleas con villanos...

En ese sentido, la obra empieza muy bien. Acción en un templo, trampas a cada paso y en general ese tono de imprevisibilidad que le viene muy bien. Una excelente presentación de un personaje, el arqueólogo Indiana Jones, que promete aventuras de aquellas clásicas que siempre me ha gustado oír sobre tumbas milenarias, reliquias escondidas y la lucha contra los elementos por hacerse con ellas. Cuando la idea principal del argumento se presenta, evidentemente mis expectativas están por las nubes.

Pero se desinflan a medida que se va desarrollando. No digo que lo pase mal, de hecho me divierte y bastante, pero es una gran decepción ver cómo lo que prometía ser una historia de hallazgos extraordinarios, lugares exóticos y demás degenera en un juego de persecuciones, peleas y tiroteos con los nazis, y cómo el ligero toque de misticismo se diluye sin remedio.

Por otro lado, hay algo que me molesta especialmente de lo que he visto de Indiana Jones, y es lo poco que se trabajan las relaciones románticas entre personajes. Una de las cosas que más me molestaron de "El templo maldito" y he vuelto a ver en ésta es la sensación de que hay que apechugar; y yo sinceramente no veo química a la pareja formada por nuestro Indy y Marion, es más, me parece incluso forzado el chispazo que surge entre los dos.

Y otra cosa, más personal aún si cabe, es que no le veo tanto carisma al personaje de Indy. Tal vez porque no me convence la actuación de Ford, pero en general me resulta un personaje curioso con algunos rasgos interesantes, pero muy lejos de ser un icono cinematográfico potencial. Esto probablemente no sea más que el fruto de ver la película a una determinada edad.

En lo positivo, destacar la pegadiza melodía de John Williams, el buen hacer con el retrato de algunos personajes (en especial del arqueólogo enemigo de Indy, Belloq, y del torturador nazi) y las escenas del principio. A nivel general, lo que ya he subrayado varias veces en la crítica, que la película pese a sus carencias es lo suficientemente entretenida y trepidante durante todo su metraje, y que, al contrario que la segunda de la saga, en esta ocasión el humor no sólo no resulta acartonado ni resta solidez al argumento sino que se presenta como un buen complemento, con algunos chistes que no han envejecido nada bien, pero manteniendo un nivel más que aceptable y bien conservado.

En resumen, me parece una buena película con grandes cualidades que se han conservado a lo largo de las décadas, pero no la obra maestra que se proclama y reivindica frecuentemente. Vista ahora, me da la sensación de que llego tarde, y que el mito de Indiana Jones es uno más de tantos otros que no me pertenecen.

La mejor película de aventuras de la historia, solo comparable con su predecesora. De obligado visionado para cualquier niño de edad comprendida entre los 10 y 13 años para poder tener una infancia plena.

Una vez revisionada con el duro y escéptico filtro de la edad madura no dudo en calificar este film de genial en todos sus sentidos, con fallos en el ritmo o en el guión seguramente debidos a cortes de metraje, algunas escenas son de un atractivo visual increíble como la de la increíble introducción, la pelea en el bar de Nepal, la persecución por las calles de Cairo o la del dátil envenenado, la pelea en el avión con sus peligrosas aspas y la trepidante persecución del convoy alemán, la más increíble que he visto en mi vida y su impactante final.
Quizás lo peor de toda la película sea la escena del barco y el submarino.


Poco se puede añadir a lo ya dicho acerca del inefable Dr. Henry Jones Jr. y sus andanzas. Seré breve:

Para mí, esta es sin duda alguna la mejor de la ya pentalogía de Indy (sí: considero al maravilloso juego "Indiana Jones And The Fate Of Atlantis" como cuarta parte de la saga). Y es, por supuesto, la película de aventuras definitiva.

Una película tan redonda como el pedrusco que persigue a nuestro Indy al principio, escena que ya es icónica para el séptimo arte y la cultura pop. Una cinta donde ni sobra ni falta nada. Pura evasión que no cede un segundo al aburrimiento. Puro cine, pues... ¿no es para esto para lo que se creó el cine?

Sencillamente y como ya he dicho: cine en estado puro. Puro entretenimiento, pura aventura... puros sueños.

Esta película es una grandísima película en la que se mezcla el género de acción, de aventura clásica con los fenómenos paranormales.

La película está perfectamente ambientada en la época de los nazis y cuanta con un buen guión. La película tiene un ritmo trepidante que no decae en ningún momento. Además cuenta con una cierta dosis de humor que la hace muy entretenida.

Además de todo ello, la película cuenta con un personaje mítico, el aventurero y profesor de arqueología Indiana Jones. Este personaje se ha convertido en un mito de la historia del cine y está perfectamente interpretado por Harrison Ford, que lo hace suyo.

Grandísima película recomedable de todas todas. Resiste perfectamente el paso del tiempo y el múltiple visionado de la misma.

Una de las verdades más universales del mundo de la industria cinematográfica es que el género de aventuras es uno de los géneros peor tratados por la crítica. Muchos no entienden el visionar una película por puro entretenimiento y se obcecan en negar cualquier cosa que no lleve consigo una gran verdad filósofica o una apasionada historia de amor. Desgraciadamente, todos ellos serán incapaces de entender el valor que tienen películas como la que estamos poniendo en tela de jucio. No serán capaces de entender que esta película redefinió e impulsó el género de aventuras, ni que sirvió como base para muchos clichés del cine, ni podrán admirar las muchas cualidades de esta película. 

La silueta de un hombre con sombrero, cazadora de cuero y un látigo que se ve en los primeros compases de la película es el punto de inicio de las aventuras del arqueólogo más famoso de la historia del cine. El hecho de que en ésta trate de encontrar las famosas tablas de la ley antes de que lo hagan los esbirros de Hitler no tiene importancia. Aquí lo importante es ver a Indy meterse en todo tipo de inhóspetos lugares para verle más adelante tratar de escapar del mal que se encuentra dentro de ellos. Todo eso se verá acompañado por divertidas situaciones provocadas por los personajes secundarios, gran virtuosidad visual y una de las mejores bandas sonoras de la historia del cine. 

Una de las innovaciones de esta película es el concebir este tipo de películas con un ritmo trepidante. Desde la escapada del templo obita (la famosa escena de la roca persiguiendo a Indy) hasta la apertura del Arca de la Alianza, se suceden magistralmente las diferentes escenas sin darnos lugar a un respiro para distraernos. Es más, las escenas romanticas están rodadas de forma que un chiste o algo imprevisto rompe su momento climax. Destacar también que nadie muere gratuitamente, que las estrambóticas fantasmadas que se dan en otras películas parecidas no se prodigan en exceso, que se ve una historia de amor con los típicos altobajos y matices que tienen las historias de amor en el mundo real, y que los malos son bastante creibles. Un último punto bastante importante a su favor es que a pesar de la obvia falsedad de lo que se cuenta, la película presenta un importante rigor histórico. Hitler estaba obsesionado por el mundo del ocultismo y trató de localizar varias reliquias relacionadas con la historia y con mitos.

En cuanto a lo demás, destacar un gran guión y las actuaciones de karen Allen y de John Rhys-Davies. En cuanto a Harrison Ford decir que no es para nada un gran actor, pero que ha hecho tan suyo el personaje de Indiana Jones que no se aprecian sus carencias. Sin embargo, hay que recordar que los matices del personaje de Indiana son los mismos que los que tiene su otro personaje por antonomasia: Han Sólo.

Grandes virtudes:

- El tratamiento de la historia de amor entre los dos protagonistas. No es un típico amor Hollywoodiense, sino que tiene sus altibajos y sus peculiaridades. Entre ellos se ven disputas, reconcilizaciones, y el típico jugueteo de dos personas enamoradas.

- Tratamiento no violento de las escenas de acción. Su espectacularidad no sobrepasa lo humanamente posible y aunque muere gente, estas muertes están muy bien tratadas.

Escenas para enmarcar y convertidas en grandes clichés:

- Indy perseguido por una enorme bola de piedra gigante. 
- Trampa que se activa al quitar el objeto de su base.
- La persecución.


No podría ser objetivo con las películas de Indiana Jones (Steven Spielberg) ni aunque quisiera. Cuando uno ha crecido con el corazón en un puño viendo a Indi (Harrison Ford) corriendo aventuras y soñando con hacerlas propias algún día, cuando uno ha crecido emocionándose cada vez que Indi aparecía en el momento en que todo estaba perdido para resolver la situación, cuando uno ha crecido poniéndosele los pelos de punta cada vez que Indi saltaba/cabalgaba/corría al son de la famosísima partitura de John Williams, cuando uno ha crecido con todo eso y ha sentido que gracias a la trilogía de Indiana Jones (para los que Indiana Jones constituye el icono de nuestra infancia El reino de la calavera de cristal no existe) su vida ha tenido un poco más de sentido, es imposible que sea objetivo con cualquier película de Indiana Jones.

A pesar de que para un servidor la mejor es la segunda, En busca del arca perdida parece ser la mejor valorada por la crítica, aunque el de las películas de Indiana Jones quizá sea uno de esos pocos casos en los que la expresión de "para gustos los colores" puede aceptarse, ya que cada uno tiene la suya. En busca del arca perdida se centra en una misteriosa arca hebrea con muchísimo poder enterrada en algún lugar de El Cairo, que es buscada por los nazis para que les ayude a ganar la guerra.

El guión es simplemente espléndido en cuanto a estructura: continuamente se le están planteando conflictos al personaje que, a medida que los va resolviendo, van creciendo en intensidad y fuerza hasta llegar a un clímax, todo ello aderezado con excelentes frases y escenas a ratos cómicas y a ratos trágicas, en algunos casos casi típicas del gag de dibujos animados, que le otorgan una solidez al guión capaz de hacer que no quitemos la vista de la pantalla ni para pestañear.

Son conocidas las anécdotas que acompañaron el rodaje de En busca del arca perdida, como la cagalera de Harrison Ford, o los distintos homenajes que se hacen a Star Wars (la tribu de los obitos se llama así por Obi-Wan Kenobi, y el avión en el que escapa Indiana Jones de la primera escena lleva escrito OBI-CPO).

En busca del arca perdida narra la búsqueda de un objeto pseudoutópico que, bien mirado, no merece tanto la pena después de todo. O quizá sí la merezca, pero si es así y el objeto en cuestión es algo tan divino, quizá no seamos dignos de hacernos con él, y será mejor dejar las cosas como están.

Una película que marco un antes y un después en el genero de aventuras.
Demuestra que no se necesitan efectos especiales para hacer una buena peli de acción.
El coktail ganador se basa en unos buenos actores, grandes dosis de humor, acción e intriga.
Es una trepidante aventura que te engancha desde principio a fin.
La escena del prologo, en el templo, lleno de trampas, donde Indy roba la estatua sagrada y es perseguido por esa bola enorme quedara en la historia.
Indiana Jones es un profesor de arqueología que cuando no imparte clases en la universidad, se dedica a buscar objetos sagrados. En esta primera entrega es el arca perdida. Se tendrá que enfrentar a los nazis y evitar que caiga en sus manos por el gran poder que posee. Tendrá que enfrentarse a multitud de peligros para conseguirlo.


Es 1936, Indiana Jones (Harrison Ford), un profesor de arqueología e intrépido cazatesoros, se embarca en la aventura de encontrar el Arca de la Alianza, antes de que lo hagan los nazis y su rival arqueólogo Bellocq (Paul Freeman).
Para completar la búsqueda Indy debe reunirse con unos amigos entre los que está su antiguo amor, Marion (Karen Allen), entre las aventuras que vivirán estará luchar contra sus enemigos, superar su miedo a las serpientes y descubrir el significado de uno de los grandes misterios de la humanidad.
Una película mítica, entretenidísima y que resucitó al género de aventuras.
El director más listo de Hollywood consiguió crear otra obra maestra para toda la familia, cargada de acción, personajes carismáticos y mucha magia, cine en estado puro, del que ya no se hace.
Mención aparte merece la fantástica música de John Williams.
Obra maestra, una de mis películas favoritas.

Si pensamos en Harrison Ford y/o en el género de aventuras ¿qué películas se nos vienen primero a la cabeza? Pues, obviamente, las de Indiana Jones.
Un personaje con una indumentaria inconfundible, profesor de Universidad, arqueólogo y héroe.
Steven Spielberg y George Lucas unieron sus talentos para idear una historia y un personaje que prácticamente se convirtieron en clásicos instantáneos.
Y es que "En busca del arca perdida" forma parte del inconsciente colectivo de la humanidad y de la historia del cine.
Es la típica película que si no te gusta es porque, sencillamente, no te gusta el cine. Desde la maravillosa secuencia inicial en Sudámerica hasta la ceremonia de apertura del arca, todo es excelente.
La archiconocida sinfonía de John Williams ("The raiders march") pone color a una grandísima aventura que se mueve por todo el mundo y está plagada de entrañables personajes.
Tenemos grandísimos momentos como el templo del ídolo, el pozo de almas y la persecución de los camiones. Esta última debería enseñarse en las escuelas de cine para aprender lo que es un montaje de libro, manteniendo y elevando la tensión y emoción, de manera que todo se ve siempre perfectamente. Nada que ver con las escenas de acción contemporáneas donde la cámara no para de moverse de manera frenética y no se consigue distinguir nada.
"En busca del arca perdida" es también el lanzamiento como estrella de Harrison Ford, que aunque ya había sido antes Han Solo, es en la piel de Indiana Jones cuando se hizo absolutamente famoso. Su presencia en cualquier película durante muchísimos años después era sinónimo de calidad.
Una de las mejores obras de Steven Spielberg, que supo mantener totalmente su nivel en las secuelas (incluyendo la infravalorada cuarta parte). Solo él ha sabido hacernos soñar con paisajes exóticos y las aventuras más espectaculares en diversos lugares del mundo y en relación con misteriosas reliquias arqueológicas.
Además, a pesar de ser totalmente fantástica, se basa en la idea de que los nazis buscaban artefactos antiguos para adquirir poderes y ganar la guerra. Aunque parezca mentira esto pasó en la realidad, de lo que se encargaba la Ahnenerbe.
Una auténtica obra maestra, y ello se demuestra porque ha sido copiada y plagiada hasta la saciedad, sin llegar nunca a su nivel, por supuesto.

Película de Steven Spielberg, protagonizada por Harrison Ford, que llevó por primera vez al cine al personaje de Indiana Jones. 
Es la película de aventuras por excelencia del rey Midas del cine y el comienzo de una saga que se presuponía larga (un tipo Bond, James Bond) pero se ha quedado muy corta, no se si Spielberg o George Lucas consideran que ha no hay que quemar el personaje o que no tienen ideas nuevas para ella.
En cuanto al argumento podemos decir que no es muy rebuscado, siendo Indiana Jones profesor de arqueología es lógico que le manden buscar las mayores antigüedades de la humanidad.
Se nota la buena mano de Spielberg en la dirección, otros hubieran hecho una película sin más con este guión, pero las pretensiones del director van más allá, quiere hacer la película que el quiere o imagina sin importarle nada ni nadie.
En fin, una buena película, familiar que hace pasar un excelente rato frente a la pantalla.
En busca del arca perdida de Steven Spielberg, es un film de aventuras y acción que marca el comienzo de una zaga inolvidable. Dirigida con un ritmo vigoroso, audaz e intrépido, emociona al espectador por tener una trama apasionante e impetuosa que gustará a todos los públicos.
Musicalmente, se nota la mano de John Williams, con una composición que quedó para la posteridad, grandiosa y estimulante. Como la fotografía, que es llamativa y vistosa, que gusta ver por ser bella y alentadora, sacando a relucir los vestuarios, caracterizaciones y decorados estéticamente trabajados y sugestivos a la trama en cuestión.
Las actuaciones, son auténticas y creíbles, con un Harrison Ford que marca con personalidad un personaje indeleble y con mucho encanto. El cual también es recordado por unos diálogos graciosos y ocurrentes, que serán del agrado de todos por ser ágiles y sutiles.
El guión, por supuesto es de lo mejor, original y único en su especie, marca un antes y un después en las películas de aventuras, por ser atractivo, inquietante y emocionante. Llevado a cabo con efectos sorprendentes para la época y eficientes en su definición. Al igual que los planos y movimientos de cámara panorámicos, travelling y cámara en mano que dan gran realismo e inquietud a la cinta.
En conclusión, una obra fantástica y excelsa, recomendable para todos los públicos y en especial para los amantes del género de aventuras por entretener y divertir, ya que, aunque no sea la mejor de la zaga, mantiene el tipo de forma competente.
Inolvidable cinta de aventuras dirigida por un Steven Spielberg en plena forma creativa. Harrison Ford, en el mejor papel de su carrera, encaja como un guante como profesor y arqueólogo en este fabuloso espectáculo de acción y aventura superentretenido. La famosísima música de John Williams, los revolucionarios efectos visuales y el excelente montaje, hacen de En busca del Arca perdida una de las mejores películas de la Historia del Séptimo Arte. 

El éxito del filme, que llegó a estar nominado a 8 oscars entre ellos el de mejor película, fue instantáneo y se rodaron tres secuelas más, la última estrenada en 2008. Finalmente se llevó cuatro estatuillas relativas a aspectos técnicos. La película fue una revolución en su momento y marcó un cambio a la hora de hacer cine. 

La película cuenta la historia de un arqueólogo, llamado Indiana Jones, que en los años treinta recibe el encargo de investigar el paradero de El arca de la Alianza, donde según se cree, se guardan los Mandamientos. Los nazis también la buscan y tratarán de adelantarse en el hallazgo. En esta aventura Indy tendrá que enfrentarse a multitud de peligros junto a su ex-amante interpretada por Karen Allen.

La cinta incluye momentos imborrables como por ejemplo la escena del comienzo en América del sur, cuando Indiana y su porteador entran en una cueva llena de trampas y roban un ídolo de oro. El tiroteo en el bar del Nepal. O las peleas que el intrépido arqueólogo tiene en las calles de El Cairo, en especial la que mantiene con el tipo de la espada en el zoco. La persecución con los camiones también es de dejar con la boca abierta, cuando Jones se enfrenta con los soldados que custodian el arca. Y sobre todo la secuencia final en la que los nazis abren el arca y miran lo que hay en su interior...


Obra maestra absoluta del cine de aventuras.

Lucas y Spielberg crearon de la nada a un personaje que se ha convertido en un icono y estereotipo de héroe aventurero, sombrero, látigo y revolver, siendo copiado e imitado hasta la saciedad, pero nunca igualado con la misma magnificiencia que vimos en este film.

Y eso se debe a que Harrison Ford supo dotar al personaje de todo su carisma con ese aire de seductor y pillo al estilo de su otro personaje inmortal, Han Solo

Como Han Solo, así es Jones, valiente , nunca se echará atrás aunque su razonamiento diga lo contrario, seductor, sacrificado y dispuesto a luchar y morir por lo que cree.

Spielberg, joven, talentoso y con toda la energía de la que era capaz, nos dio una muestra de como narrar una aventura con un gran dominio del tiempo y de ritmo trepidante, con un nervio en las escenas de acción, especialmente las de persecuciones, digna de un maestro, y sobre todo, con un sentido del espectáculo sublime y genial, no faltando nunca los toques de humor que han caracterizado siempre a todas las películas de la saga.

Los secundarios resultan todos maravillosos, y díficiles de olvidar, la preciosa Marion Ravenwood, el bonachón y simpático Sallah, el magnífico villano espía nazi Toth, encarnado perfectamente por Ronald Lacey, de los mejores que he visto en el cine, sin olvidarme de Marcus, el capitán Katanga, el malogrado Sátipo...... en fin , inolvidables todos ellos.

Con un argumento del propio Lucas y un diseño de producción exquisito de Norman Reynolds, esta es una de las mejores película y sagas de la historia, Lucas escribió su nombre definitivamente con letras de oro en la industria, como genio creador, como ya había echo antes con su Guerra de la Galaxias, mientras que Spielberg dejó claro quien era el nuevo rey midas de Hollywood.

Obra de arte,a la que por más que le pasen los años nunca envejece sino que como el buen vino, sabe todavía mejor.

Siendo “Indiana Jones y el templo maldito” mi película de aventuras preferida, todavía no sé por qué este film no me impresiono como el segundo.
Tenía las localizaciones de Egipto, tenía las panorámicas del avión, con la línea roja cruzando los mapas, copiadas en todas las secuelas, (incluyendo "El templo maldito"), eso sí que me asombro en esta primera película.

Pero creo que la segunda tiene más acción y mejor dosificada a lo largo del film, y desde el principio, también creo que "El arca perdida" es un film algo menos arriesgado que el segundo, (por mostrar gente guapa bien vestida al estilo de los 40, no como en la segunda que se desarrolla en la India. )
Y en “El arca perdida” la acción se hace esperar y no es tan “vertiginosa", quizás prefiera la música de John Williams para el templo maldito , .aunque acordándome ahora mismo de los temas de" Marion e Indy" o el del "arca" no se por cual decidirme.

Clásico indiscutible del cine y una de las películas que creó el concepto de blockbuster veraniego tal como lo conocemos hoy. Con ésta película, Steven Spielberg quiso crear una aventura para toda la familia, centrándose en el entretenimiento puro y duro a partir de ideas que beben de seriales de aventuras pulp de los años 30. De este modo, encontraremos una historia en la que no faltan factores exóticos como civilizaciones perdidas, objetos místicos, villanos Nazis muy malos, y un héroe aparentemente invencible que combina su trabajo de profesor de universidad con su alter ego aventurero. La película empieza con una ya mítica secuencia en la que se presenta el protagonista, el antagonista y marca un tono muy concreto que se explotará durante el resto del metraje. Tras éste prólogo se nos mostrará la otra cara del protagonista como profesor y el desencadenante que le llevará a sumergirse en la búsqueda de la Arca de la Alianza.

Con “En busca del arca perdida”, Steven Spielberg crea una película de aventuras simplemente perfecta. Se la puede criticar por eso, por decirlo de algún modo, de ser hija de una etapa del cine y un modo de hacer muy propio de su época, con unas actuaciones y diálogos que ahora podrían parecer fuera de lugar. Sin embargo, a parte de ser minucias, todo ello entra dentro del juego al que Spielberg te invita a participar. Te atrapa desde el inicio y el suspense se mantiene hasta el final. En su día la encumbraron como la mejor del género, y seguramente sigue siéndolo.

Ahhh!! Spielberg quien te enseñaría a hacer cine... sea este uno de tus mejores ejemplos de artesanía y sin duda una película que debería figurar en muchas colecciones privadas y ser libro de texto en academias cineastas de todo el mundo. 

El pulso de nuestro querido Jones retumba con mucha fuerza desde el inicio hasta el final, emocionándonos sin igual de por medio, con un torrente de acción y aventuras difícil de superar. Este es sin duda uno de los mejores ejemplos de personaje mítico, enfocado por Harrison Ford de manera inigualable. Pues hablar de Jones, Indiana Jones, es hacerlo de uno de los grandes personajes de la historia del celuloide. 

Siempre me satisface mucho ver esta película y sus siguientes, involucradoras muestras de entretenimiento magistral, que han aprobado con gran nota el difícil test del paso del tiempo, situándose. Esta a la cabeza. Como clásicos “gordísimos” y referentes de toda una época y genero que dejan para el recuerdo muchas y magnificas secuencias. 

La melodía de Williams es muy mítica y refuerza el sabroso gusto de la película y saga.

Pese a los grandes aciertos de esta película, comparada con la 2 y la 3, a mi modo de ver, saler perdiendo y se queda algo floja. Cierto que el mérito de "en busca del arca perdida" es notable: reinventa el género de aventuras, creó el superhéroe de Indiana Jones, sienta las reglas de juego cinematográficas por las que tienen que transitar las demás secuelas. Además, tanto la fotografía como la realización es quizás mejor que las que le siguen: tiene imágenes y tomas muy hermosas. Es paradójicamente, mejor película que las otras pero a la vez peor, porque el propio tono, más mesurado y serio, impide que explote en un derroche de acción, emoción y humor como las siguientes

Sin embargo, algo falla para que no tenga el ritmo de las posteriores: Las escenas de acción no son tan vibrantes, la historia no llega a engancharte tanto, no hay mucha sintonía entre Indiana y Marion, el final es un poco soso, hay poco humor, etc. 

Por eso creo que de las 3 primeras películas de Indiana esta, aún siendo notable, es la peor.
spoiler:
Fallos respecto a las posteriores: 
- Creo que Indiana encuentra el Arca con mucha facilidad lo que hace perder intensidad a la cinta. 
- No consiguen desarrollar una mística alrededor del Arca. 
- En las escenas de acción, Indiana está demasiado sólo, como en la persecución de los camiones para recuperar el Arca o tiene pocos elementos, como cuando queda encerrado con Marion en la cámara llena de serpientes. 
- El final es soso porque es el Arca el que acaba con los malos de forma un tanto anticlimático. 
- El ritmo no es tan frenético como en la 2 o en la 3.
Esta es la primera aventura de Indiana Jones, y es la película en mi opinión más seria de la saga (habrá que ver la cuarta parte) porque en mi opinión la única pega a destacar es la falta de esas escenas trepidantes que en las siguientes películas se mostraron. 
La historia empieza cuando al doctor Henry Jones (Harrison Ford) el gobierno de EE.UU. le manda la misión de recuperar el arca perdida donde están los mandamientos que Dios otorgó a Moisés. El arqueólogo pronto se viste con su inseparable látigo y su sombrero de color marrón par aembarcarse en un largo viaje en el que será perseguido por los nazis que también están buscando el arca.
La película está protagonizada por un Harrison Ford en su primera aparición como Indiana Jones que es sin duda, el papel más importante de su carrera y que por suerte ha vuelto a interpretar. En esta primera incursión como Indiana ya avanzaba las características del personaje: aventurero, mujeriego, audaz, leal con los desfavorecidos,... Como siempre, Harrison Ford cumple como el gran actor que es y recordar que a sus casi setenta años va a volver a interpretar al famoso Indiana Jones.
La chica de la película en esta ocasión es Karen Allen y que es la chica que ha estado a la altura de Indiana en las tres primeras películas. Ella compite en la igualdad con Jones y es la heroína más competitiva de la saga.
Los malos están interpretados por Paul Freeman que intenta arrebatarle el arca a Indiana y que siempre parece que va por delante de él, y por Wolf Kahler que interpreta al mayor nazi, un hombre sádico y cegado en encontrar el arca. 
La dirección de Spielberg como siempre vuelve a tener un tempo y un ritmo en la dirección genial. Y es que el director sabe mejor que nadie combinar el espectáculo con la manera más clásica de hacer cine.
A destacar el guión del después director de películas como "El turista accidental" o "Fuego en el cuerpo" y la banda sonora de John Williams, una de las más sonadas del compositor.
La película estuvo nominada al Oscar a la mejor película, mejor director (Steven Spielberg), fotografía y banda sonora. Y ganó los correspondientes premios a dirección artística, efectos visuales, montaje, sonido y efectos de sonido.
A destcar un jovencísimo Alfred Molina que interviene en el principio de la película.

Lo mejor: El principio con la gran bola de piedra persiguiendo a Indy y el final que es fantástico. La dirección de Spielberg. La banda sonora de John Williams.

Lo peor: que no tenga tantas escenas de aventuras como las dos siguientes entregas.
Ver a Indiana Jones y luego pensar en cuanto le debe el cine no solo al personaje si no también al trío Spielberg-Lucas-Ford es inevitable. Nadie se puede considerar un verdadero cinéfilo si no se ha degustado ésta obra clave del género de aventuras que no solo ha inspirado si no también les ha enseñado el como se debe hacer una buena película de acción a los posteriores cineastas.

Los personajes son inolvidables, las escenas ya son un patrimonio del cine y la labor en la dirección, en la banda sonora, en el manejo de dobles y explosiones en las diferentes secuencias merece no menos de un 10/10.
La primera película de la mejor saga de Spielberg. Creo sin lugar a dudas que es, junto con las continuaciones, la mejor película en el género de aventuras. 
La verdad es que desde pequeño veía las películas de Indiana Jones cada vez que la ponían en Telecinco, y desde luego me encantaban. En busca del arca perdida tenía algo en especial, tal vez la historia o la acción, pero era la que me llamaba la atención aún siendo la mas flojilla de las tres (ya que la cuarta aún no la he visto). Al final resultó ser que el género Jones me llamaba la atención, y con En busca del arca perdida me he divertido bastante. 
Estoy seguro de que sin Harrison Ford la película no habría funcionado, y la saga no tendría tanto éxito. Karen Allen no es una buena actriz, y la forma vulgar de su personaje no me gustó mucho, pero aún así me doy cuenta de que no habría otra actriz que lo hubiera hecho mejor. El malo. . . bueno, se puede decir que está bien, pero lo único regularcillo que veo en el es que no hay ninguna escena en la cuál se pueda ver una pelea entre Indy y él. Es verdad como dicen en otras críticas, que el final es algo decepcionante, pero no les voy a contar nada. 

Los que no la hayan visto ya están tardando, porque se están perdiendo un clásico. Nota: 7.5

Está Spielberg y están sus judíos. Están los nazis y hay un francés. Todo queda en familia.
"Raiders of the Lost Ark" es, en el cine, la definición gráfica de entretenimiento. Ni tiene un gran guión, ni tiene una firme ambientación, ni es moralmente ácida, ni tiene el sarcasmo necesario. Ni tan siquiera tiene unos actores desequilibrantes.

Tiene a Harrison Ford que es el actor con más cara de acción comercial que han visto mis ojos (y con bastante diferencia del resto, ahora mismo aún andan buscándole sucesor, dios no quiera que sea Worthington). Tiene a Spielberg que sabe gustar al espectador (especialmente al yankee) y tiene a John Rhys-Davies que es como San Miguel, dónde va triunfa (y eso que se prodiga poco).

Magnífico entretenimiento.
Curiosas las repeticiones literales de efectos (Lucas) y estrofas musicales (Williams) entre "El imperio contraataca y esta". Para que innovar cuando puedes reciclar.
En esto no soy muy original, me temo, pero soy de los que creo que lo mejor de esta película es Harrison Ford. Y eso que el personaje es un tanto plano, más de comic que de otra cosa, sin mucha tensión: y que conste que no lo digo sólo por su escasa tensión erótica en las escenas que comparte con sus correspondientes partenaires femeninas. Nunca Spielberg ha construido una película tan llena de referencias, tantas que te da la impresión de que el film es una especie de palimpsesto construido de trozos ajenos. Reconozco que es el mejor de la serie, pero eso tampoco es decir mucho. Todo suena tan falso, tan impostado, que hasta mi hijo de once años se daba cuenta de que algo había que no marchaba. Virtuosismo técnico apabullante al servicio de un argumento que se resume en dos líneas (y de escenas tan ridículas como la apertura del arca) Hasta el verdadero final está sacado de Ciudadano Kane. Claro que a su vez ha dado más de una idea: la persecución de Johnny Depp por los aborígenes en Piratas del Caribe está a su vez directamente sacada de aquí. Pero esto no tiene gracia: ya basta de ver quién ha copiado a quién. Lo principal: la película entretiene pero, no nos engañemos, no es mejor hoy que hace 20 años, aunque a ratos hasta parece de arte y ensayo, dentro de su confesada ingenuidad y ligereza, en comparación con actuales películas supuestamente de aventuras. Una cosa hay que no le alabo: inició la moda de encadenar una secuencia de acción con otra sin pararse siquiera a pensar ni a detenerse en las motivaciones o las interacciones de los personajes, que en films así están fuera de lugar.

La pregunta en el título de la crítica es porque me da la impresión de que este extraordinario film de Steven Spielberg me parece la mejor película que sé rodó en ese lejanísimo año, aunque no estoy seguro.
Lo que si sé con toda seguridad es que está genial película es uno de los mejores film de Spielberg, y mira que él siempre ha hecho obras maestras muy dificilmente superables, pero la saga de Indiana Jones me parece, o mejor diría, que es la mejor de Steven Spielberg.

Porque si no ya me dirán ustedes si este pedazo de película, que por supuesto todos los mayores recordamos con bastante cariño, no tiene una banda sonora de lujo made in John Williams (se nota que es un buen compositor de las películas de cine) o unas escenas increíbles, y más en aquella época porque hoy a lo mejor no sorprenderián, pero la verdad es que sí, incluso ahora después de más de 25 años, esas escenas siguen flipando a muchos como si fuera el primera día de su estreno, porque como todos ya sabemos a estas alturas, Steven Spielberg hizo en los años 80, unas películas realmente maravillosas, tanto para pequeños como para mayores, porque aunque parece que las pelis que el señor Spielberg hacia en aquella época eran para pequeños, también pueden, mejor dicho, deberían verla los adultos.
Por eso este peliculón sé convirtió en una saga, porque tanto la segunda, como la tercera y cuarta parte son todavía mejores si cabe que está primera parte de lujo, y todos esperamos que la próxima quinta parte de Indiana Jones sea, si es posible, mejor que la cuarta parte, que fue todo un bombazo a pesar de que tardó casi 20 años en salir, pero la espera valió la pena por su gran calidad.
Por último quiero decir un dato muy interesante: los libro de estas películas de Indiana Jones fueron reeditados en el 2008, momento en que salió la cuarta parte, motivo por el cual la editorial sm decidio reeditar los tres primeros libros de Indiana Jones (además de editar la cuarta parte, que era nueva en ese momento) que antes eran de la editorial Planeta Best Seller Mundial, pero que hacia mucho que estaban descatalogados.
De hecho, yo tengo los dos primeros tomos, así que me faltan los dos últimos (ojalá los encuentre).

Muchos critican a Spielberg por ser un "director comercial", y lo pongo entrecomillado porque sería harto discutible (¿acaso Hitckock no llenaba las salas de cine?).
No voy a discutir que Spielberg sea una mina de oro, pero tampoco se puede discutir que después de ver esta película la imagen del aventurero haya pasado a ser la del Dr. Jones con su gorro y su látigo (aunque el atuendo haya sido copiado en otra película "El tesoro de los Incas", así como alguna escena como la del mapa de la Sala de Almas).
¿A ver cuánto directores pueden hacer una película divertida, entretenida, con la acción y el humor justo, y que durante dos horas no te deje ni pestañear y cuando sales del cine te parece que has sido tú quien has estado estabas en la selva o en el desierto?. 
Parece que ni no haces algo transcendental y con mensaje no eres un buen cineasta y la película no pasa de ser un producto de simple consumo.
La saga de Indiana Jones, y esta película por encima de las otras tres, te recuerda que el cine es, por encima de todo, entretenimiento, y si encima lo haces con esta calidad, pues mejor que mejor.
TODO UN CLASICO que será revisitado por nuestros descendientes y seguro que apreciada como se merece.

Sensacional película de aventuras.

A estas alturas poca gente desconoce está película. No merece la pena contar escenas ni detalles de los que ya se ha hablado mil veces.

Únicamente destacar de lo que es capaz una película bien dirigida en la que se combinan un buen guión, buena fotografía, buena música y unos actores y personajes estupendos. Cuando estas 4 variables encajan sale un 10.

No se como se verá ahora por alguien saturado de efectos especiales, a lo mejor no llama tanto la atención. A los de nuestra generación creo que nos cautivó a todos para toda la vida.

Ha sido una pena ver cómo progresivamente se han ido degradando con las secuelas.

La recomiendo al 100% para todos los públicos.

Todo un clásico de mi niñez. Con una banda sonora mítica, con a penas 4 acordes. Con unas aventuras llenas de efectos especiales. No se le puede pedir más a este grandísimo inicio de la saga. El inicio ya es fulgurante, y durante todo el metraje, no hay lugar para el respiro. Estamos con una aventura tras otra, a cuál de ellas más inverosímil. Sabemos que Indi vivirá (o no), pero nos hacen incluso dudar.

El único pero es que a veces, se nos puede hacer difícil de creer algunas escenas.

Como salen del nido de serpientes, es algo difícil de creer.
La persecución con el camión, vaya flipada se pegaron Lucas y Spielberg, pero está muy bien hecha.

Destaco como de lo mas gracioso, el saludo nazi del chimpancé.
Y de lo más currado, cuando el sol refleja el medallón y aparece el sitio donde está el arca. Aunque decir que esa parte tampoco lo he entendido muy bien.

Impresionante producto empaquetado y hecho para vender, entrar por los ojos y arrasar en taquilla. Los 80 comienzan con Steven Spielberg y George Lucas colocándose por encima del resto en cuanto a espectáculo y rendimiento en taquilla. Ha llegado una nueva estética y trepidante estilo para narrar el género de aventuras. 

Desde su magistral opening, Indiana Jones es una película excelente que además cuenta con la impagable presencia de un Harrison Ford sumamente solvente como el arqueólogo más convertido en agente 007 de la Historia, pegándose de tortas con un soldado nazi en un aeropuerto o desvelando enigmas, lo que se tercie. 

Con una banda sonora adictivia y un excelente reparto, el arca perdida tiene todos los elementos que se le pueden pedir a un Isla del Tesoro con momentos de terror y una mezcla de esoterismo y fantasía donde el director saca como nadie el juego al esoterismo que tuvo esa monstruosa asociación que fueron los totalitarismos, en este caso, el nazismo. 

A pesar de su metraje, la primera vez se ve conteniendo el aliento y si eres niño, te conviertes en un rendido admirador, perdonándole sus fallos y topicazos, rendido ante una montaña rusa terriblemente bien hecha. 

Spielberg había sacado el látigo a pasear...

Buena película de aventurero, de las mejores y qué desempolvó a Allan Quatermain (en el rostro de Ricard Chamberlain por dos veces..... pero este se quedó en "agua de borrascas", no levantó el vuelo) entre otros personajes aventureros de segunda fila, pero Indiana Jones sin ser un personaje de novela ni de cómic y no tener "pedrigí" arrasó.... muy y mucho para la historia del cine.

El Dr. Jones no hubiese sido lo qué es hoy sin Harrison Ford, ¿imaginate a Tom Selleck?...uff¡¡, yo no.
De todo es sabido la cantidad de fallos de montaje y de guión (seguramente por ser lo qué es, fue y es analizada hasta la saciedad, pero lo perdonas todo). Entretenida y para qué más. Indiana Jones te lo crees: la explicación a los agentes de la C.I.A. es íncreíble sobre la realidad del "Arca de la Alianza" aunque no sea todo verdad, las secuencia de metraje en el Nepal para recordar, la del luchador de la espada zimitarra peligrosísimo y abatido por un disparo es de lo más simpático y el final es apoteósico. 

¿Y si hubieran faltado los nazis en su afán por las reliquias?....... 

George Lucas la ideó y la rodó Steven Spilberg...... solo el tamdem ya es garantía.

Si no la has visto es una de las 100 películas que hay que ver obligatoriamente.

Estamos ante una película mítica en la historia del cine , hasta el punto de que nadie dudará que " en busca del arca perdida" es como la "Casablanca" o "lo que el viento se llevó" del género de aventuras .

Todo gracias a la imaginación de George Lucas y su colaboración con su amigo Steven Spielberg donde por entonces era un joven director que se estaba dando a conocer con títulos como Tiburón o Encuentros en la tercera fase.

Con esta película se revitaliza un género que andaba muy escaso, con pocos títulos importantes. A partir de la misma, hubo una legión de copias , algunas entretenidas, pero que nunca le hicieron sombra como tras el corazón verde, el templo del oro ( con chuck norris), y otras. 

Muchas de estas películas quisieron igualarla pero ninguna pudo. Tan solo sus continuaciones "El templo maldito", "la última cruzada" o "el reino de la calavera de cristal" estuvieron a la altura rompiendo además el mito de "segundas partes nunca fueron buenas".

Otro dato de interés en esta película es que el destino hizo que dieran el papel a Harrison Ford pues tenian preparado el contrato a Tom Selleck pero el actor estaba comprometido con la serie Magnum y no lo firmó. 

Harrison Ford que habia dejado aparcado temporalmente el halcón milenario de la guerra de las galaxias, no se lo pensó dos veces cuando le propusieron el papel y se puso el sombrero de fieltro, la chupa de cuero desgastada , unos pantalones dos tallas más grande , látigo y pistola y acabó siendo Indiana Jones, sin duda la suerte le cambió con este papel. 

Acción, humor, aventuras, amor, reencuentros, amistad...en busca del arca perdida es todo esto y mucho más. ¿Estás preparado para la gran aventura?.


En esta película residen muchas virtudes, una de ellas es que puede ser vista tanto por un niño, como por el más exigente de los adultos, sin ello significar que es una película simple, sino una película sencilla pero apasionante. Dirigida por el erudito y genuino director Steven Spielberg, y protagonizada por el carismático Harrison Ford. Son pocas películas en las que el actor es más para la película que el director cuando éste es un grande, algo parecido ocurre en El precio del poder (1983), dirigida por Brian de Palma y protagonizada por Al Pacino.

Algo que funciona de diez en esta obra maestra es el contraste. Al igual que en una comedia si fuesen todo escenas jocosas no nos harían gracia, o en una película de drama todo fuesen dramas y no tuviésemos la posibilidad de reírnos y empatizar con los personajes, aquí ocurre igual. Indiana Jones es una trepidante saga de películas de aventuras, pero que intercala ta escenas de romance y de humor. 

Otra cosa que le va muy bien a la película es la genuinidad, elementos que consigan una fácil empatización e identificación. Entre estos elementos encontramos al Doctor Jones, en este personaje encontramos varios elementos identificativos, tales como su petulancia, seguridad en sí mismo; su vestuario, como su látigo, sus ropas mugrientas, su sombrero... Por otro lado, otro elemento que hace a la película, y la saga, tan especial como a Star Wars o El Padrino, es su banda sonora, hay pocas bandas sonoras que conozcas antes de ver esa película y ésta es una de ellas, le da una esencia especial.

El único defecto que encuentro a esta película es la épica, se nota bastante que el protagonista no va a morir, en las mismas escenas se crean elementos que te indican que el protagonista no va a morir. Aunque esto realmente deja de ser un punto negativo si comentaba anteriormente que es una película que puede ver cualquier persona enganchándote, tanto una persona de 60 años como un niño de 6 años, cosa que pocas películas consiguen. Si bien es de comentar que en su última película de la saga la épica mata a la película, con situaciones imposibles que ya si que no se cree ni un niño de 6 años que alguien pueda salir con vida de esas situaciones. 

En definitiva, una película que cualquier persona, cinéfilo o no cinéfilo, debe de ver por su apasionante ritmo, el carisma de Indy, el humor que reside en el interior de la película y la increíble banda sonora.

Es paradigmático que el cine de aventuras moderno no sería el mismo sin Steven Spielberg. Harrison Ford tampoco sería el mismo sin haber encarnado a Indiana Jones, el aventurero del látigo y el sombrero. De todo esto, se deduce sin duda de que “En busca del arca perdida” es algo más que el inicio de una de las trilogías más famosas del cine.

El comienzo de la década de los ochenta fue especialmente fructífero para Harrison Ford, un actor que venía ya siendo conocido por “La guerra de las galaxias” (1977) y “El imperio contraataca” (1980). La productora de George Lucas, Lucasfilm, contó con él para la película de Spielberg, lo que le valió una consolidación que le llevaría a realizar en apenas un año un par de papeles memorables dentro de la historia del cine: el del mismo Indiana Jones, y el de Rick Deckard en “Blade Runner” (1982).

A Spielberg parece que le gustaba eso de ir renovando géneros. Ya lo hizo con “Tiburón” (1975) y lo volvió a hacer con “En busca del arca perdida”: todo un ejercicio de estilo a la vieja usanza de las narraciones tradicionales pero con aires innovadores, con grandes repercusiones posteriores tanto en el cine como en otras artes como el cómic. Precisamente de este formato el filme bebe en grandes cantidades, ya que “Indy” tiene mucho de personaje de novela gráfica.

La cinta se ambienta en los años 30, en pleno auge del nazismo (otro de los grandes temas de Spielberg). “Indy” lucha, a su manera, contra el régimen nazi a base de buscar reliquias de gran interés para ellos y malévolas intenciones (nazi=el Mal). El Arca de la Alianza es especialmente importante, ya que su inmenso poder decantaría la balanza a favor de los alemanes. Toda la aventura para conseguir el Arca resulta de gran interés, de fuerte impacto visual y un sentido del ritmo y de los tempos narrativos envidiable. Spielberg dispone encuadres, primerísimos planos, siluetas a contraluz y un sinfín de detalles de autor que hacen de “En busca del arca perdida” no sólo prácticamente la mejor de la trilogía (aunque superada con muy escaso margen por “Indiana Jones y la última cruzada”, 1990), sino una de las mejores películas de su género.

Si el filme ya de por sí es inmortal, no menos inmortal es su banda sonora, obra de ese creador de melodías inolvidables que es John Williams. Este punto, tan importante como el resto, es otra razón más para recomendar fervientemente tanto “En busca del arca perdida” como el resto de la trilogía.

Imprescindible.

La verdad es que he visto hoy esta película y me he sorprendido de lo mala, lenta e insoportable que es. No recuerdo si me gustaba de pequeño, de las otras dos sí que tengo un buen recuerdo y me siguen gustando en la actualidad, pero esta en concreto, hay que reconocer que ha envejecido fatal. Es un coñazo.

Lo peor:
-El doblaje, en ningún momento he estado metido en la trama por su culpa, es espantoso, soso, falso, no transmite nada. Solo en algunas escenas y sobre todo cuando todos están callados he conseguido seguir el hilo con ganas.
-La mitad del tiempo no pasa nada, las escenas son absurdamente largas y aburridas. Toda la película tiene un olor a peli cutre de acción que no consigue seducir lo más mínimo. Para ver una peli tan mala, prefiero una de Bud Spencer, que al menos me rio.
-Los dialogos son poco estimulantes, aunque gran parte de culpa es de los actores de doblaje que lo matan todo. Indy apenas habla, no tiene el carisma que demuestra en otras entregas. La peli no tiene emoción en casi ninguna escena. Diría que las cosas pasan porque sí.
-Es muy pretenciosa. Entiendo que al ser pionera y original basta con poco para dejar al espectador boquiabierto, pero a día de hoy existen aventuras muchísimo más interesantes que esta.

En suma, me parece una peli muy floja. Hay películas de nuestra infancia que cuando las volvemos a ver nos siguen pareciendo tan buenas como antes, pero esta no. Quien no tenga una idealización de ella desde pequeño dudo que la vaya a disfrutar. Yo no la recomendaría.

Cuando uno se posiciona ante una película de estas características, con tanto presupuesto de fondo, considerada por la crítica como una de la grandes películas de aventuras, una mega producción que tiene detrás a Steven Spielberg y George Lucas, ganadora de 4 premios Oscars: dirección artística, sonido, montaje, efectos visuales; entonces allí se genera lo que denomino "respeto" por la cinta. 

Sí, para la época en que se lanza este filme, era una gran novedad la oferta que Spielberg proponía, una aventura llena de persecuciones, elucubraciones, luchas de intereses, efectos visuales deslumbrantes, vértigo de la mano de magníficas escenas de acción muy bien logradas e interpretadas por el entonces joven Harrison Ford en el papel protagónico junto a Karen Allen. 

Por ello, creo que lo más rescatable es la reinvención del cine de aventuras a cargo de Steven Spielberg. 
Lo que hoy es moneda corriente, en cierta forma se debe a esta forma de concebir la aventura. 
De hecho el filme juega el papel de obra maestra en la forma de mostrar la intensidad en las aventuras. 

Indiana Jones es una revolución en cuanto a las formas de mostrar las variantes que dan lugar a las historias llenas de adrenalina, colmadas de aventuras y toques sobrenaturales. 
De hecho, por los motivos esgrimidos anteriormente, "Indiana Jones En busca del Arca Perdida" se constituye en un clásico de culto, con muchos méritos pero con sus desaciertos también. 
En mi caso particular, creo que la película está ostensiblemente desproporcionada. 
Si bien significa la re-significación del cine de aventuras por el lenguaje del filme mismo que utilizara Spielberg y su equipo, la película es vacía e inconsistente de contenido. 
De hecho podemos ver ello en el guión mismo, donde la mayoría del relato se trata de ir de aquí para allá en la consecución de un fin. 
Las variantes son escasas, limitadas y burdas llegado el caso de un análisis profundo del argumento del filme. 
v Hubiera sido interesante que la película sea la obra maestra que no llega a ser por no poseer un discurso osado por parte de director. 
Todo lo contrario, se dedica a producir una obra de consumo masivo, de poco contenido de fondo, llegando al extremo de reducir la historia al simple entretenimiento sin otro factor coadyuvante que contribuya a enriquecer el filme en términos generales. 

Lo demás es todo ampliamente disfrutable, donde el score de John Williams, hoy es un clásico muy conocido, con un tema central pegadizo que identifica al personaje en forma inexorable. 

En definitivas, una obra que colaboró a remozar el cine de entretenimiento y que hoy está considerado por el público en general como un clásico imprescindible para cualquier filmoteca. En la mía, por ahora no le reservé el lugar.

Tuve la suerte de que mi infancia coincidiera con toda la década de los 80 y entonces, con mis ojos y mi mentalidad de niña, me deslumbraron y fascinaron muchísimas películas y series, muchas de las cuales puedo decir ahora que eran buenas, y otras lamentablemente no tanto, pero que, pese a todo, hicieron su efecto.
"En busca del arca perdida" es una película que, en la actualidad, juzgo como tirando a mediocre (por no decir mala), que no posee más atractivos que los que le confiere un Harrison Ford en estado de gracia y mucho truco efectista del guión con ese humor negro típico de Spielberg. Por lo demás, mediocre y con unos efectos especiales que ya podían haber sido mejores teniendo en cuenta que se trata de un producto de la factoría del Rey Midas de Hollywood. No es más que una de sus peliculitas de puro entretenimiento, de esas que saca como relleno mientras se prepara para deslumbrarnos con alguna ocasional obra maestra, que lo confirma como uno de los más grandes directores, cuando él realmente se propone serlo.
P.D: No termino de entender esa obsesión de Spielberg por sacar escenas de bichos en sus Indianas Jones. ¿Es que tiene pesadillas recurrentes con serpientes, escarabajos, arañas y fauna menuda variada? ¿Quería rizar el rizo de su a veces chocante humor negro? He de reconocer que de pequeña todos esos detalles tontorrones me parecían el no va más. Hoy día, se me hace repetitivo, como el ajo.
P.D.2: Lo más digno y destacable es la banda sonora de John Williams, que posee tal calidad que hace subir puntos a la peli. ¿A quién no le suena la intrépida música de Indiana Jones?
P.D.3: Indiana Jones estaba muy bien para las legiones de seguidores niños y adolescentes de los 80, que crecimos con aquellas típicas pelis de aventuras y que teníamos como manual de cabecera "E.T" y "Los Goonies". Pero cuando los niños de entonces nos hicimos mayores, Indiana Jones perdió su encanto (al menos en mi caso).

Un amigo vidente me ha asegurado que en ningún caso voy a vivir más de setecientos años. Se comprenderá, pues, que no tengo tiempo que perder: dejo a otros el entretenimiento y el «pasar el rato» porque yo debo ceñirme estrictamente a lo esencial; algunos me considerarán pretencioso (tal vez con razón), pero no puedo evitar que sólo me interese el cine como expresión artística, es decir, en su capacidad de desvelar la esquiva realidad, de sugerir el fondo oculto de las cosas, de apuntar en su radicalidad hacia el misterio mismo de la existencia, y todo eso a través de la belleza. 

Visto desde esta perspectiva, se comprenderá que «En busca del arca perdida», como casi todo el cine que se ha hecho en las últimas décadas me parezca una película insignificante y superflua. Desde los años setenta del pasado siglo, el cine no ha dejado de seguir, en mi opinión, un proceso de decadencia, de caída progresiva en la «industria del espectáculo», del que sólo escapan unas pocas excepciones, pero entre las cuales no figura, desde luego, esta película, paradigma de banalidad e intranscendencia. Personalmente, no tengo tiempo para «entretenimientos»; no busco «diversión», sino «uni-versión», o lo que es igual, vertimiento en la unidad, unificación de mi ser disperso y escindido. Para eso sirve el arte. Y «En busca del arca perdida», como casi todo lo que se hace ahora, sirve justo para lo contrario: para di-vertirse, dividirse, atomizarse, o, lo que es igual, para suicidarse por desintegración espiritual. En el mejor de los casos, para perder el tiempo o, más exactamente, para que el tiempo le pierda a uno.

Comprendo que a los «fans» de Spielberg e Indiana Jones, que han valorado con tan alta nota esta película, podrán molestar mis comentarios. En realidad, mi intención no es ni molestarles a ellos —a los que puedo entender—, ni meterme con el personaje o el director —que me resultan más bien indiferentes—, sino sencillamente suscitar una vía de posible reflexión.

Por lo demás, que el director tenga oficio y que se haya rodeado de un grupo de «buenos profesionales» no eleva su obra a la categoría de cine, del mismo modo que una buena edición, un buen papel o una tinta de calidad, no convertirán a la guía de teléfonos en una obra literaria.

¡Ja,ja,ja! Delirante payasada de Spielberg, mágica a más no poder (claro que uno menos entusiasta podría calificarla de inverosímil, o incluso estúpida), en la que el cómic y la Historia se entrelazan y dejan despistado a más de un ignorante, y emocionado a casi cualquier adolescente. Baladronada sin par de uno de los directores que mejor ha sabido combinar lo comercial y lo estético, que contó con un Harrison Ford impecable, duro y a la vez poseedor de un raro y agradable sentido del humor. El hecho de que guste no significa, en modo alguno, que sea acreedora de tanta admiración: en mi humilde opinión ha sido sobrevalorada.


La película es muy entretenida y tiene buenos toques de acción, sin embargo existen partes que se hacen un poco lentas y la trama se desarrolla muy fácil, sin ningún inconveniente y ni hablar del final. Harrison Ford lo hace bien en su papel del Dr. Jones pero al final no quede muy convencido con sus gestos en situaciones extremas, el resto de actores esta bien para el rol que interpretan, la ambientación es buena y el vestuario nada del otro mundo, en fin una película buena para pasar un buen rato.


Lo mejor: - La acción es muy buena y entretiene mucho
- Escenas clásicas y de obligada visión
- La ambientación es buena
- No hay actores malos (por lo menos no al extremo)

Lo peor: - Hay mucha acción pero partes un poco aburridas también
- Harrison Ford no expresa sus gestos muy bien
- La trama pasa muy rápido y sin ningún tipo de problema real (solo correr y correr con el objeto)
spoiler:
Existen escenas de acción muy buenas como la del camión, pero al final la trama deja a Indiana Jones (Harrison Ford) las cosas muy fáciles al solo tener que averiguar el error de los otros para aprovecharse de ello, en cada situación. El final es un clásico pero aun así no me convence del todo (esperaba una confrontación real o algo así).

Frase destacada: Cuando el Dr. Jones distingue a las serpientes en el hoyo solamente se le ocurre decir “Porque tenían que ser serpientes” (Podían ser algo mas).





























