Es posiblemente junto con El tesoro de Sierra Madre la película de aventuras por excelencia. De las anteriores partes, todos guardamos escenas imborrables, como Indi corriendo delante de la bola en El arca perdida o peleando en las minas en El templo maldito. Pero sin duda, esta tercera parte ofrece los mejores momentos de una trilogía de por sí histórica.

Posiblemente, en manos de cualquier otro, esta hubiera sido una película de aventuras cutre y previsible. Pero con Spielberg al mando, adquiere unas cotas de calidad increibles. Unas escenas de acción increíblemente dirigidas y montadas. En manos de cualquier otro, serían unas escenas de explosiones, persecuciones y disparos, haciendo de ellas algo anodino. En manos de Spielberg, se convierten en auténticas maravillas, de las que el espectador no se cansa, con una planificación bestial, propia del Rey Midas. 

A pesar de contar con todos los tópicos de este género ( protagonista guaperas, chica despampanante y malo maloso ), el guión consigue no caer en lo fácil, y plantea situaciones que no hagan que el espectador vea una y otra vez lo mismo. Y aquí se le agrega un componente importantísimo: su padre el doctor Jones senior. Encarnado magistralmente por Sean Connery, y aporta a a la trama algunos momentos cómicos sin igual ( "¡ Padre, avión a las 12 en punto !"). Y nos demuestra que todo héroe tiene sus miedos internos y sus malos recuerdos. El personaje de su padre complementa así una vertiente desconocida por el espectador, su difícil infancia.

Dicha infancia se nos presente ( y de qué manera ) al comienzo de la película. La pasión de Indiana por las aventuras no es nueva, ya que desde su juventud, siente auténtica pasión por la arqueología. No podrá quejarse River Phoenix del papel que le reservo el maestro. Y precisamente es en ese segmento cuando nos damos cuenta de como consiguió el héroe esos elementos que le hicieron tan celebre: su látigo, su sombrero, y su cicatriz. Esos elementos que nos hacen identificarle sin necesidad alguna de que nos recuerden quién es. 

Particularmente hay una escena que me parece muy significativa, y es cuando le están explicando cuál va a ser su tarea, y el personaje de Walter, al tiempo que le explica la historia del grial, le entrega simbólicamente una copa de champán.

Sólo queda esperar a que nos entreguen la cuarta entrega de esta maravilla de saga, que nos ha hecho soñar a más de uno sin necesidad de salir de casa.

Sé que parece mentira, sé que muchos no me creerán pero las películas de aventuras existían antes de Indiana Jones. Cuando Lucas y Spielberg decidieron lanzarse en busca de arcas, sólo tuvieron que mirar hacia atrás. Y allí, algo marchito pero todavía con cosas que contar, estaba el director de aventuras por excelencia: John Huston. 

Las aventuras de Huston tienen algo que las hace imperecederas. Por mucho tiempo que pase desde que se rodaran, cuando uno las ve, siente que le pertenecen, que las entiende, que su calidad sobresale por encima de actores y efectos especiales. Les daba a esas historias una veracidad difícil de explicar en el cine de aventuras, difícil de constatar sin una somera investigación. Y aunque las aventuras de Indiana Jones ya no llevan asociadas esa veracidad, mantienen el gusto por un excelente guión, unos exteriores milimétricamente buscados para la ocasión y unas grandes actuaciones. 

¿Alguien dudaba que la elección de Sean Connery fuera casual? Que mejor tributo a Huston que regalar a la saga de Indiana, al actor que encarnó al masón Daniel Dravot en su película de aventuras “El hombre que pudo reinar” (1975). Es por tanto normal, que el gran Connery de la mejor réplica de toda la saga a Harrison Ford. 

Su inicio no es tan demoledor como en “el templo maldito” pero se plasma con acierto y habilidad la creación de un icono: Indiana Jones. Y en pantalla grande. Era la primera de la saga que veía dentro del cine, era la primera vez que John Williams sonaba por los cuatro costados envolviéndome con unos compases que me sabía de memoria. Era la primera vez que iba con ella al cine: la aventura no había hecho más que comenzar.

Para muchos esta es la peor de las tres, para otros es la mejor, para mí es la primera vez que la besé. Tal vez por ello considere a esta película como la que mejor final tiene de las tres.

Adecuada la aparición de Sean Connery como el padre de Indiana Jones. ¿Quién? otro sino un aventurero por excelencia como Sir. Connery. Y es que se demuestra una vez más que el actor Escocés tiene mucho peso en cualquier filme que aparezca, aunque a veces sea solo unos momentos.
Aquí el “La ultima cruzada” la chispa de humor que brota entre Connery y Ford, no se hace esperar.
Entrañable la interpretación del muy joven Indiana Jones por River Phoenix.

PD: Sentimos cierta nostalgia por el desaparecido River Phoenix.

"Es raro que pase una semana sin pensar en River Phoenix, deseando poder llamarlo y preguntarle cómo anda, o escuchar su entusiasmo por una canción o una película. Su alma es eterna, así que nunca se irá del todo, pero eso no significa que no lo extrañe terriblemente en esta vida por lo que era: un chico tierno, un amigo leal, un poeta de corazón... un verdadero artista".
(El director Peter Bogadonovich, quien lo dirigió en su última película).

Indiana Jones y la Última Cruzada es una mirada a los orígenes del mito en dos aspectos. Por una parte recupera escenarios, personajes, a los nazis como villanos y las reliquias de la cultura judeocristiana de la primera parte. Por otra parte profundizamos en las razones de Indiana Jones para ser como es, a través de una aventura de su adolescencia y, sobre todo, a través de el reencuentro con su padre. 

La película comienza con un Indiana Jones Boy Scout en 1912. River Phoenix interpreta con gracia al personaje el día en el que adquiere su sombrero, su látigo, su cicatriz en la barbilla y su ofidiofobia. La dinámica escena se ve enormemente beneficiada por la música de John Williams. El responsable de la heroica fanfarria de la saga y de los siniestros coros de los adoradores de Kali brilla con luz propia en la escena inicial de la que quizás sea la película de la saga con más música incidental. 

Indy acepta hacerse cargo de la búsqueda del Santo Grial para encontrar a su padre desaparecido. Cuenta con la asistencia de la antigua ayudante de su padre, la doctora Elsa Schneider (Allison Doody). 

En un castillo ocupado por los nazis se produce el encuentro entre padre e hijo. Y Henry Jones Sr. solamente podía interpretarlo un actor, Sean Connery, ya que el James Bond original es casi tan padre del personaje como Lucas y Spielberg. Aunque parece un ratón de biblioteca, el desarrollo de la trama nos desvelará que hay menos diferencias entre padre e hijo de lo que pensábamos en un principio. 

El humor, aparte de los diálogos entre Ford y Connery viene de la mano de los recuperados Marcus Brody (Denholm Elliott) y Sallah (John Rhys-Davies). También destaca una escena con el mismísimo Adolf Hitler. 

De nuevo tenemos secuencias inolvidables. Como siempre hay bichos, en este caso cientos de ratas de alcantarilla en unas catacumbas venecianas. Y después tenemos persecuciones en lancha, moto (con sidecar) y avión. También una batalla campal con tanque y todo. Las escenas finales nos permiten disfrutar de la belleza de Petra (Jordania), uno de cuyos templos tallados en la roca hace las veces de escondite del Grial.

Probablemente la película de Indiana Jones más querida por la audiencia, "La última cruzada" logra poner un broche de oro a la trilogía del arqueólogo y erudito en historia Harrison Ford, y lo hace volviendo a la fórmula utilizada aquella primera vez que se nos presentó el personaje al mundo: nazis como enemigos, vuelta de personajes secundarios como Rhys Davies y Denholm Elliott, un aire más para toda la familia (alejándose de la oscuridad de la extraña, pero no por ello peor, segunda parte) y parajes desiertos rodados en la ciudad española de Almería. 

Hablar de "Indiana Jones y la última cruzada" (cuyo título va a perder algo de significado con el esperadísimo e inminente estreno de la cuarta parte) es hablar de la confirmación total y absoluta del cine de aventuras, si bien hay que quitarle algo de mérito al prácticamente copiar todos los elementos de "En busca del arca perdida" (cubriéndose así las espaldas, tras la no tan buena recepción de la segunda), sustituyendo ésta por el cáliz de Cristo. En mi opinión la primera sigue siendo la mejor de las tres cintas que se han hecho del personaje (de nuevo, hasta el momento).

No obstante, esta última cruzada cuenta con varios elementos que juegan (y mucho) a su favor: en el ya clásico prólogo al estilo de las películas de James Bond, Spielberg nos adentra junto a dos boy-scouts en una gruta de los parajes de Utah. Al parecer, Indiana se encuentra realizando una excavación aquí, de la que extrae una ostentosa cruz. En una secuencia de una brillantez asombrosa, bajo el sombrero de fedora se nos es revelada una cara que no conocemos, y la cámara se vuelve a los dos chicos al tiempo que uno de ellos llama al otro por su nombre: Indiana. Prólogo de hecho, pero a su vida. El póstumo River Phoenix se encargó de dar vida a un jovencísimo Indy, en este prólogo en que se nos cuenta como Indiana consigue su sombrero, cómo se hace la cicatriz de la barbilla al usar por vez primera un látigo, y el porqué de su fobia a las serpientes. 

Esta entrega ahonda también en el pasado del personaje mediante su padre, un Sean Connery en estado de gracia interpretando al también profesor y arqueólogo obsesionado con la búsqueda del Santo Grial Henry Jones (que cuenta con su propia fobia a las ratas). Es sin duda el gran acierto de la saga, traer al que fuera el mejor James Bond (que en cierto modo fue padre de Indiana, al inspirar las películas) para dar mayor profundidad al personaje de Ford. La química entre ambos actores nos regala dosis de auténtico humor entrelazadas con un sentimentalismo nada gratuito ni empalagoso. Y conformando el frente enemigo a ambos doctores Jones, una Alison Doody y un Julian Glover de dudosas intenciones en cuanto a la búsqueda del Grial.


Si me lo preguntasen, respondería sin vacilar: esta es mi película favorita. Es una película de acción entretenidísima, con un argumento que engancha, con unas actuaciones geniales, y con un director 10. Después de ver las 2 primeras entregas quizás piensas haberlo visto todo, pero esta tercera parte es la mejor con diferencia. Desde el mismísimo comienzo de la película hasta el último segundo, quedas enganchado al reguero de situaciones, aventuras, persecuciones, efectos especiales y ese hilo de intriga que te hace seguir para llegar a uno de los mejores finales de la historia. Las interpretaciones de Ford y Connery son sensacionales y la película encierra momentos para los annales de la historia del cine. La lucha entre el mal y el bien en su máxima expresión: Indi y sus amigos contra el ejército nazi. La búsqueda del Santo Grial está en marcha. Se abre la veda...

Valoración: Matrícula de Honor

Es la obra maestra de la trilogía de los 80. Se nota que sus creadores son innovadores por naturaleza, y eso les hizo ir mejorando con cada película, y no estancarse en un solo formato. 

Aquí podemos ver durante dos horas, cómo es la relación de un padre y un hijo, los cuáles han estado distanciados porque el primero estaba obsesionado con el trabajo, y no le dio el cariño suficiente a su hijo. 

Tenemos un humor impregnado casi celestial.

Tenemos banda sonora genial, gran actor principal, inmenso Connery, diálogos muy trabajados, escenarios perfectos (junto a los decorados), medios de transporte variopintos, escenas de acción... OBRA MAESTRA.
No sólo del cine de aventuras, sino del cine en general. Indiana Jones pone fin a una extraordinaria trilogía con el film más entretenido y vibrante nunca rodado.
Por obvias razones, amigos: en el primer filme faltaba el humor y al segundo le sobraba. A las péliculas 1 y 2 les faltaba desarrollo, "El templo maldito" era excesivamente vertiginosa e infantil...

Pero aquí... equilibrio perfecto. Empezando por el tándem Ford / Connery (una pareja hecha en el cielo que disfruta de fenomenales diálogos escritos con ingenio), continuando por el desarrollo del personaje protagonista (por fin se ahonda en lo que originó a nuestro héroe), continuando por el macguffin ideal (el Santo Grial... ¿Quién da más?) y completando todo con la BSO perfecta (que tío John Williams) que es rematada por una inspiradísima dirección de Spielberg, el cual (no sorprende, visto el resultado) proclamó en diversas entrevistas que había sido su rodaje más divertido.

En resumen: la monda.

NOTA: Y llega una cuarta entrega en algunos meses... ¿Será capaz de alcanzar el nivel de esta? Me parece que no...
A ver, sincerémosnos: La ultima cruzada es y será el fin de la zaga Jones. La calavera de cristal surge como una franquicia donde los billetes eclipsan al argumento, y así la cuarta entrega no logra ser ni una pálida sombra de esta peli.

No recuerdo que nota otorgué a la primera, pero algo es seguro: con mayores o menores defectos, Indiana Jones nunca bajó de su vuelo de gloria. Recordando el misterio religioso de la primera y el cuento de hadas hindú de la segunda, en esta tercera entrega, lejos de hacer explotar la trilogía en un eclipse de bombos, platillos y fuegos artificiales se decide poner el acento en rigores históricos.
Existe una diagramación, un profundo respeto histórico por todo aquello que se nos muestra. Y es que el camino al Santo Grial no puede resumirse en unas cuantas persecuciones y un Jones que nunca pierde la gorra, no. Este trayecto hacia lo inexplicable solo puede cobrar forma nítida desde el respeto de los datos históricos. Spielberg acertó, y todos sabemos que no es casualidad. Si los nazis dan miedo el poder que emana de ese elemento mitológico solo puede erizarte el pelo, desde sus pruebas previas junto con la decisiva y única elección final.

¿Cuál es el santo Grial? Pregúntenle al carpintero.

Mítico largometraje comercial dirigido y producido por el tándem Spielberg/Lucas, tercero de la famosa saga Indiana Jones y posiblemente la mejor (al menos para mí). 
Llevo viéndola desde pequeño y cada vez sigo disfrutando de sus gags cómicos, de sus aventuras por ciudades y desiertos al ritmo de la música de John Williams en busca del grial, y de los diálogos del fantástico dúo que forman Harrison Ford y su padre de ficción, Sean Connery. Una de las películas de mi vida, no creo que sea capaz de aburrirme de verla ni aun con 90 años. Bravo por ese cine comercial, entretenido, para todos los públicos y de calidad, no creo que se hagan ya joyas de esas.

Esta es la aventura definitiva de Indy, tiene todo bueno y casi nada malo, la historia está bien contada y todo lo que se ve está ahí por alguna razón, Harrison Ford nos deleita una vez más con su increíble actuación, esto sumada a la tan buena actuación de Sean Connery y el resto del elenco principal. Fue bueno poder ver a un joven Indiana Jones al principio y luego pasar al clásico. Los compañeros de Indy esta vez son, además de ser los más clásicos, realmente entrañables y no pasaras a detestarlos o directamente olvidarlos. La dirección es buena y las escenas de acción son muy buenas. Los enemigos a pesar de ser repetidos (ya los vimos antes) no cansan y es bueno verlos de vuelta. Solo me queda decir que es la película de Indy definitiva y la escena de Hitler es lo mejor que vi en mucho tiempo.


Lo mejor: - Buena historia contada de la manera correcta
- Personajes buenos y entrañables
- Acción muy buena
- Te mantiene a la expectativa
- Harrison Ford y Sean Connery
- El humor es bueno y no harta
- Efectos buenos
- Dirección muy buena
- Música nueva que llega a ser muy buena y no opaca a la antigua
- La escena de Hitler (más de diez solo por esto)

Lo peor: - Como en las otras películas, no tienes ni idea de que pasó con los antiguos personajes (pero como en todas las películas hacen lo mismo, se perdona)

La última cruzada es la suma de una serie de conceptos que se fueron gestando durante las dos anteriores películas y que cierran maravillosamente un ciclo al igual que una década, la cual Indiana Jones representa como uno de sus más importantes iconos.
Se sustituye en esta película la compañía femenina del personaje principal como se acostumbraba en las anteriores, por el padre de Indiana Jones, Henry Jones, el cual protagonizará más de una situación cómica junto a su hijo con un humor marca de la casa que ameniza en grandes dosis la película. Existe un personaje femenino, pero adopta un papel bien distinto al de las anteriores entregas. Se presenta además una secuencia con un Indiana adolescente interpretado por River Phoenix que sirve de introducción muy rápida y ágil como ya ocurriera en la segunda entrega.
Hay numerosos guiños a la primera película de la saga, recuperando algún personaje de la misma o haciendo referencia directamente al arca de la alianza y se recupera un poco la esencia de la misma dejando de lado la oscuridad que arrojó la segunda entrega de la saga.
Argumento fluido con un clímax final en la última media hora sencillamente perfecto bajo la dirección de un fabuloso Spielberg, acompañado por la música de John Williams y cerrando así una de las trilogías más indispensables del cine de acción y aventuras así como del séptimo arte en general.
La idea original de Spielberg no era la de rodar las aventuras de un profesor de arqueología que en sus ratos libres se dedicaba a pasear su sombrero y su látigo por todo tipo de inhóspitos lugares con la intención de recuperar extraños objetos. Su idea original era rodar alguna de las aventuras del agente británico más famoso del mundo: Bond, James Bond. Por suerte para todos a los que nos gustan las grandes películas de aventuras, alguien le convenció para desarrollar su propia saga de aventuras encarnada en nuestro querido Indiana Jones. Por eso es un admirable homenaje que en la película que supondría el fin de la saga (hasta la aparición de ciertas calaveras de cristal), el actor que diera vida al más ilustre de los agentes 007 interpretara al padre de Henry Jones Junior; o como todos le conocemos, Indiana Jones.

Con la escusa de ir a rescatar a su padre de los malvados Nazis y ayudarle a posteriori a encontrar el Santo Grial; Indy se pone su mono de trabajo (sombrero y látigo) y se embarca en la que fue su tercera y mejor aventura. Pero antes, la película nos dejará un excelente detalle: el episodio de su vida por el cual adquiere sus míticos sombrero y látigo, se hace la cicatriz en la barbilla, y le coge pánico a las serpientes.

Tras la decepcionante secuela, Indiana vuelve a los parámetros que le dieron el éxito en la primera: enemigos Nazis, y las reliquías relacionadas con la tradición cristiana. Además, vuelve Sallah, un personaje que resultó clave, y entra en escena un nuevo personaje que le dará una entrañable e hilarante réplica: el padre de Indy. En cambio, abandona las escenas estomagantes y el humopr excesivamente infantil.

Además de la presencia del doctor Jones padre y lo divertido que resulta el guión cuando interactúan los dos doctores Jones; la gran virtud de este largometraje es lo bien tratadas que están las escenas de acción. Estas no son escenas en las que se suceden sin ton ni son tiros y explosiones. En ellas se combinarán el toque humano de los personajes con divertidas situaciones. 

Por el resto, destacar la siempre brillante banda sonora de John Williams, la extraordinaria química entre Harrison Ford y Sean Connery, el siempre efectivo John Rhys-Davies, lo bien hilvanado que está el argumento, y el recuerdo al malogrado River Phoenix.

En el año 1989 la gente decía adiós, tras 2 de las mejores horas de su vida, al legendario héroe Indiana Jones. "Indiana Jones y la última cruzada" , porque la vida puede ser maravillosa, como diría Andrés Montes. No tengo palabras, esta película es espléndida, brillante, alucinante, sobresaliente, entretenidísima . . .mi película favorita desde que conozco esto del cine porque, sencillamente, es maravillosa.
Es perfecta en todos los sentidos, interpretación, guión, dirección, ambientación, sonido y sobre todo la música, dios bendiga a John Williams.
El argumento: la búsqueda del santo grial, uno de los mayores tesoros de la humanidad que todo hombre anhela . . . los nazis no podían ser menos.
¿Acaso no recuerda esto a la primera parte? Es obvio que la primera parte y la tercera guardan muchos puntos argumentales en común, solo que hay algo que las diferencia. La búsqueda de Indiana Jones no es la búsqueda del grial, sino la búsqueda de su padre. En esta aventura, el santo grial es el objeto que representa esa búsqueda. Es el reencuentro de padre e hijo, narrado por Spielberg de manera sobresaliente, que intenta mostrar como Indy y su padre, por muy diferentes que sean el uno del otro, tienen que ayudarse mutuamente para sobrevivir. Ése es el verdadero significado del filme.
Otro hecho interesante que se nos intenta mostrar es el comienzo de todo, el principio de Indy, su niñez y porque és el hombre que conocemos:su miedo a las serpientes, su cicatriz en la barbilla, su sombrero . . . todo esto es lo que se narra en el principio de la película que se conecta después con el verdadero arco argumental.
Sin embargo, más allá de estas valoraciones que sobre todo tienen que ver con el contexto histórico del filme, la última aventura del intrépido arqueólogo superó en una cosa a sus antecesoras. La acción . El ritmo con el que es narrado esta tercera parte es digno de mencionar, hay pocas películas que consigan sorprender con el desarrollo de su propia acción como lo hace ésta: desde un tren en marcha, pasando por una persecución de lanchas motoras, otra de motocicletas, una en el aire con una avioneta y en especial la del tren. Verdaderamente apabullante, supera claramente a la del camión de la primera entrega. Es de las mejores persecuciones de la historia del cine, y lo mejor es que no hay efectos visuales que valgan , todo riesgo para los dobles. 
Esta escena te dejará sin aliento.
El final. Épico. Sobresaliente. Lo mejor de la película. Es tan digno que era innecesario hacer algo que fuese después de aquel final, como por ejemplo una cuarta película, cuando parecía que todo estaba dicho . . .
En fín, no esta en manos de cualquiera, sino del rey midas de Hollywood, y de sus amigos magos. ¿Volverán a hacer magia?

Siempre he tenido un dilema en lo referente a elegir mi película favorita de "Indiana Jones", incapaz de decidir si es mejor "El Templo Maldito" o "La última Cruzada" ("El Arca Perdida" es otra historia...). Después de perder la cuenta de las veces que habré visto una y otra, he llegado a la conclusión de que no sé cuál es mejor y tampoco sé si me importa: la que más me gusta y la que más siento es "La Última Cruzada", paradigma de todo lo que representa esta saga: humor inteligente y despierto; aventura a raudales, pero perfectamente bien combinada; una historia sólida y atrayente; y la búsqueda desesperada de un objeto arqueológico que es mucho más que un objeto material. ¿El resultado? Una película mítica.

Se podrían alabar un sin fin de elementos, pero quiero destacar a todos los secundarios, y muy especialmente a Sean Connery como padre de Indiana Jones, absolutamente genial desde su primera aparición a la última; ¿quién no se ha reído con la escena del mechero y las cuerdas; con el jarrón chino roto, con su rescate en el tanque? Espectacular.

Pero lo mejor sin duda, donde Indiana Jones lo da todo, donde Indiana Jones está soberbio, es en el final, en su camino hacia el Grial a través de tres pruebas antológicas. Lo mejor de toda la saga. Vibrante, emotivo, místico y, para rematar, donde el personaje del doctor Jones es, quizá por primera vez, no un super héroe, ni siquiera un héroe, ni un aventurero: es un hombre que se enfrenta a sí mismo.

Magnífico cierre para la trilogía. Insuperable por muchas otras que vengan después. Y si el señor Spielberg, el señor Lucas y el señor Ford amenazan con una quinta, por favor, que se vuelvan a ver las tres primeras, se olviden de la cuarta película y se olviden de que vivimos en el año 2011. A partir de ahí, quizá, sólo quizá, podrán hacer algo medianamente decente.

Mientras, a disfrutar de esta joya.

Tercera entrega de las aventuras de Indiana Jones, con un Harrison Ford al que ya se le ven los años (casi 50) y la aparición estelar de Sean Connery encarnando al padre de Ford, aunque sólo se llevaban 12 años de diferencia. Ambos se pasan todo el largometraje gritando: "¡JUNIOR!"....."¡JUUNIOR!"......."¡PADRE!"...."PAADREE!", lo cuál llega a causar dolor de cabeza al espectador.

Tras el fiasco de "el templo maldito", Spielberg vuelve a la carga con grandes dosis de acción y entretenimiento que no darán ni un segundo de respiro al espectador. El filme nos muestra muy buenos paisajes, incluido la maravillosa costa del cabo de Gata, en Almería.

También merece mención todo el diseño de producción, en especial los decorados del castillo de Austria y la quema de libros de judíos hecha por los nazis. Está todo muy conseguido.

Vuelven los nazis, acompañados con la reaparición de personajes de "El arca perdida": Delholm Elliot en el papel de Brody y John Rhys Davies como Sallah, personaje islámico que mantiene una relación muy estrecha con Indiana Jones. Poco impresionante es la actuación de Alison Doody, señorita con un polvazo descomunal, pero cuya interpretación de la farsante nazi Elsa Schneider no nos llega. Da igual, está muy buena, alegra la pantalla.

La actuación de Harrison Ford tampoco es de aplauso.

Buenas escenas de acción acompañadas por la magistral música de Williams, como la de los tanques en pleno desierto, la de la persecución de lanchas en Venecia y en especial la de las 3 pruebas al final del filme (Sólo el penitente pasará).

Esta tercera entrega sobre el santo grial tuvos notables recaudaciones, pero no llega ni por asomo a "En busca del arca perdida", quizá porque la hicieron con un argumento más abierto para todas las edades.

Pequeño cameo sin diálogo de un personaje real encarnado por el escocés Mike Sheard:

ADOLF HITLER

Parece increíble que una saga de aventuras y fantasía pueda empezar muy bien, y encima ir mejorando. De las tres entregas clásicas de este arqueólogo, ésta es sin duda mi favorita. Esto se debe a haber conseguido meter más acción y más humor. Sobre todo de esto segundo.

Gran parte de la genialidad de esta cinta no se debe a su personaje protagonista, sino al secundario de lujo que le acompaña: Sean Connery aporta la "otra mitad" del clásico aventurero de una manera que sus acompañantes femeninas nunca consiguieron. A ratos de forma entrañable (al descubrirnos la personalidas más íntima del héroe del látigo), y a ratos sacándonos las mejores carcajadas del cuerpo, el señor Connery se gana un puesto de honor en la serie de Indiana Jones.

La banda sonora vuelve a resultar sobresaliente, y Michael Byrne (injustamente dejado fuera de los créditos principales del film) es uno de los mejores villanos que he visto nunca.

Mención aparte merece la secuencia de la lucha con el tanque: está para enmarcarla, y para que sea estudiada en todas las escuelas de realización. Inmejorable.
Es la primera crítica que hago en filmaffinity y le corresponde a esta gran secuela y última para mí de Indiana Jones, con todos mis respetos la cuarta pertenece a otra generación. Es una película llena de humor, gran ritmo y unas secuencias de acción geniales, le falta un poco de enjundia narrativa pero para mí es la mejor de las tres pero no sería posible si no conociéramos la trayectoria del doctor Jones en las dos anteriores. La recomiendo a fans y no fans de hecho ver las tres seguidas en la típica tarde de vacaciones porque viendo Indiana Jones estarás de vacaciones y si eres de la generación a la que yo pertenezco te recordará ese momento en el que el cine es aventura , fantasía y añoranza.

Viniendo de una segunda parte bastante oscura, que no recaudo lo que se espera de una Indiana Jones, normal que no se volviera al tono de la anterior.
Aquí se retoman muchos elementos de la original, acción con humor, viajes por todo el mundo y nazis (que siempre es gracioso ver como Indi les machaca).

La película es la que más me gusta de la saga y es por un personaje en particular, Sean Connery (el padre de Indi), por su personalidad, las frases que tiene, las caras que pone, los dos juntos tienen un carisma increíble, incluso con escenas de acción juntos (algunas bastante graciosas, por como Connery se comporta en ellas).

Esta cinta vuelve a tener ese ritmo acelerado de la original, con un inicio de quince minutos de acción(como nos tiene acostumbrados Spielberg en estas películas) con un joven Indi (interpretado por el malogrado River Phoenix) el que vemos, como forja algunos detalles de su personalidad.

El resto de la película se basa en la búsqueda de uno de los objetos más famosos de nuestra historia (religioso), mas encontrar a su padre que a desaparecido buscándolo, con esta base y con los nazis de por medio, tenemos una película muy entretenida, con escenas muy bien planteadas (en términos de acción) y el humor que aporta el padre de Indi.

No hablare mucho mas de ella, por que merece la pena verla, sin saber lo máximo que se pueda, solo haré referencia a todo lo que ocurre en un castillo, no es la mas espectacular ni mucho menos, pero todo lo que pasa en ese castillo, es de mis partes favoritas y por supuesto el final, pero hay que verla para descubrirlo.

Cerraba, en un principio, la saga ochentera esta tercera parte ya por completo dirigida al público más joven de la casa. Ya desde su inicio, en el que se presenta al adolescente Indiana delante de un padre al que siempre temió, se nos indica que el camino a recorrer será mucho más próximo al que tomaría la mayor parte de los pequeños espectadores que el propio protagonista, sobre el que ya empezaban a caer los años.

Tienen los nuevos best-sellers históricos muchas fuentes de las que beber y, sin duda alguna, esta cinta supone una de ellas. Buscar el grial ha atormentado a gran cantidad de personas y el doctor Jones padre es una de ellas. Siguiendo sus detallados aunque desordenados apuntes y plantando cara a una molesta sociedad secreta, Indiana se maneja en una nueva aventura en cierto modo más entretenida pero carente de ese aire a producto casero manufacturado con ilusión que poseían las dos primeras.
El del sombrero deja a un lado algunos aspectos chulescos de su personalidad para con sus allegados y se muestra en todo momento dominado y disciplente a su padre, intrepretado por un Sean Connery bastante soso. La vuelta a la pantalla de los nacis no hace sino ayudar a este efecto, haciendo permanecer a la película y a su protagonista dentro de una corrección política que asusta y desmerece un resultado final ya no demasiado brillante de por sí.

No son pocos los que la critican por chapucera y sentimentaloide y no seré yo el que los desdiga, pero uno no puede dejar pasar que se trata más de una película cómica que de aventuras como sus predecesoras, si bien esto no debería ser excusa para una buena factura. En esta entrega, los momentos de humor están mucho más marcados y resaltados, solapando las escasas aunque efectivas secuencias de acción, por lo que los detractores de la comedia comercial más blanda se sentirán profundamente decepcionados con la última cruzada del doctor Jones. Para otros como yo, esta cruzada es menor, pero el entretenimiento sigue más que presente, quedando por encima de sus ya conocidos defectos.

“Indiana Jones” es un personaje ficticio creado por el cineasta estadounidense George Lucas en 1973. Es el protagonista de una serie de películas de aventuras, todas ellas dirigidas por Steven Spielberg.

Indiana trabaja como arqueólogo y profesor de universidad. Cuando no está impartiendo clases, emprende viajes con la finalidad de buscar objetos de importante valor histórico para la humanidad. En cada una de sus aventuras se enfrenta con rivales que compiten por conseguir el mismo objeto para posteriormente utilizarlo con fines siniestros.

La vestimenta de Indiana Jones se compone principalmente de un sombrero de ala ancha, una chaqueta de piel y un látigo que utiliza a manera de arma y herramienta en sus aventuras.

La película tuvo un presupuesto $48 millones y genero por venta de taquillas la cantidad de $474, 171,806 millones, además recibió 22 nominaciones a diferentes premios (incluyendo 3 al Oscar), de los cuales gano 5 (incluyendo un Oscar) de ellos. 

En esta tercera entrega de la famosa saga del intrépido arqueólogo Indiana Jones, el padre del protagonista, el también arqueólogo Henry Jones, es secuestrado cuando buscaba el Santo Grial. Indiana tendrá que ir a rescatarlo y, de paso, intentar hacerse con la preciada reliquia, que también ambicionan los nazis.

Es la única película de las tres en ser clasificada PG-13 ya que según ocurrió la clasificación no existía en Estados Unidos, así que Steven Spielberg habló con la “Motion Picture Association of America”, para crear una clasificación que segmentara a las películas que no están en terreno completamente infantil como PG, ni tampoco completamente adulto como las películas R. 

Spielberg hace que esta película fluya con muy buena velocidad, nunca se sienta aburrida y tiene la duración más larga de las tres películas. La película sirve como una especie de origen del personaje de Indiana Jones ya que aprendemos más de él en este film que en los dos anteriores.

Con “Indiana Jones y la última cruzada” Steven Spielberg crea en cierto modo un remake de su anterior proyecto “En busca del arca perdida” (1981), pues son muchos los paralelismos entre una y otra. Aquí volvemos a encontrarnos con un personaje principal que se enfrenta a nazis, asesinos de origen oriental, villanos elegantes, una moraleja sobre el precio de la codicia, una estructura narrativa parecida, y un héroe, de nuevo, aparentemente invencible cuyo ingenio le hace salir de los múltiples obstáculos que se encuentra en su camino. El prólogo sirve para introducir el tono general de la película y contiene elementos puramente meta referenciales. La novedad en este caso es que el guión se atreve a indagar en su pasado presentándonos la figura de su padre, Henry Jones (Sean Connery), quien al empezar la película se halla en paradero desconocido tras haber intentado encontrar el objeto cuya búsqueda terminará su hijo. Se hará énfasis en el carácter temerario y inconsecuente de Indiana en contraste con el de rata de laboratorio de su padre, matizando en conflictos paterno-filiales originados años atrás en acontecimientos de los que nos hacen conocedores. A medida que avance el relato el respeto mutuo irá en incremento y ambos apreciarán que no son tan diferentes como se piensan.

Pequeños problemas de guión alejan a “Indiana Jones y la última cruzada” de la perfección, sin embargo por ahí anda. Imprescindible.

Una meritoria película que combina nuevamente como sus antecesoras el humor y la aventura emotiva sin respiro. 

Para ser sincero, la película me agradó en su propuesta tácita, en eso que generalmente no pensamos por estar apabullados por el vértigo y la acción que se desprende de cada acontecimiento del filme. 
El hecho de mostrar la fría relación entre Indiana y su padre en forma evidente y que de ello precisamente surjan a su vez las situaciones más cómicas y atrapantes de la cinta, aparece como una buena carta de presentación para un filme que quiere destacar los y revalorizar los lazos familiares, la idea de juntos podemos con cualquier obstáculo a pesar de todo. 
En forma progresiva, vamos viendo las mejorías que se dan espontáneamente en esta relación a medida que la acción cobra intensidad. 
Pero el gran mérito de Spielberg es regalar una cinta apasionante desde el entretenimiento con la cuota de reflexión justa como para que el sustento del filme no sea algún que otro elemento convencional de este tipo de filmes. 

El equilibrio justo entre diversión y cavilación, ésa es la fuente de méritos que le encuentro a este desenlace de trilogía. 

Claro que si nos ponemos a pensar mucho, no contamos con un guión muy profundo, y no sé hasta qué punto era necesario en este género fílmico. 
Sin embargo, hay una gran variedad de situaciones que no aburren por monotonía, sino que brindan un amplio espectro de variantes interesantes para que la narración del filme sea amena y llevadera. 
Claro que lo que más se disfruta es exprimir ese mensaje que está tácito durante todo el desarrollo: juntos podemos en la adversidad. 

Lo demás es sólo enumerar virtudes, buen sonido y música típica de John Williams, elaborados efectos especiales como elementos coadyuvantes para contribuir en el todo general, actuaciones magníficas y multiplicado por dos: Harrison Ford y Sean Connery, ambientación fuera de serie como estamos acostumbrados a ver en esta saga. 

Una trilogía que mantiene un mismo perfil, que no claudica en la forma de exponerse, que se mantiene fiel a sus principios y que como cualquier mega producción atrae desde lo visual y desde la intensidad estética, factores que colaboran a que esta saga sea un clásico de todos los tiempos.
Lucas y Spielberg consiguieron, con este film, el más difícil todavía: si ya era complicado realizar una secuela a la altura de "El Arca perdida", completar una trilogía sin bajar la calidad parecía imposible. Pero no sólo lo consiguieron sino que filmaron la mejor película de las tres, con esta obra maestra incomparable e insuperable. El formato es semejante a las dos anteriores, con una pequeña historia inicial que nada tiene que ver con el argumento principal, muy al estilo de lo que sucede en los films de James Bond, que en esta ocasión narra una aventura sobre la niñez de Jones, la cual sirve para terminar de definir al personaje. Cronológicamente la historia va detrás de la primera parte y argumentalmente también es más afín a dicha entrega al volver los nazis y los hallazgos bíblicos. Sin embargo, existen diferencias; una de ellas fundamental: el elenco de actores. Si bien repiten los personajes de Denholm Elliott y John Rhys-Davies con papeles más importantes que en su primera aparición, el hecho de introducir a Sean Connery como padre de Indy en el relato supone un incuestionable salto de calidad: dos monstruos de la interpretación como Ford y Connery frente a frente supieron desarrollar rápidamente una fuerte química entre ellos, ofreciéndonos inteligentes e impagables situaciones de humor entre padre e hijo. Otra variante fue la chica protagonista, Alison Doody, en un rol muy distinto a las anteriores, quienes mantenían reminiscencias con la Lois Lane encarnada por Margot Kidder. En cuanto a guión, éste es el más completo tanto por cuidar los detalles al máximo como por el talento que se desprende de la gran cantidad de situaciones desarrolladas, uniendo hábilmente humor, amor, tensión, acción suspense e incluso ternura, conformando una fabulosa trama bien aderezada por la espectacularidad de los efectos especiales llevados a cabo y por la imponenete banda sonora de Wiliams, que llega a poner la carne de gallina. "La última cruzada" es, sin duda, una de las mejores películas de todos los tiempos y quizá la mejor dentro del género de aventuras, lo que nos lleva a cuestionar gravemente el criterio de la Academia de Hollywood al premiar una producción notablemente inferior como "El retorno del rey" con 11 estatuillas mientras que el de momento colofón de Indiana Jones sólo supuso un Oscar a efectos de sonido. Es una amarga realidad para los que gustamos del buen cine, pues queda palpable que en la actualidad los efectos especiales están sobrevalorados muy por encima de los buenos guiones. Se lleva muchos años hablando de una cuarta entrega de Indiana Jones y uno tiene sus miedos con Lucas tras ver los episodios 1 y 2 de Star Wars, aunque con el tercero se redimió, desde luego. Confiemos en el buen juicio de Spielberg y mantengámonos a la espera.

El Santo Grial. La reliquia de las reliquias. El mejor McGuffin del cine de aventuras. El objeto por el que Arturo tiene epopeyas enteras. El mito que ha despertado la imaginación de generaciones enteras.

Admitámoslo, soñar con la vida eterna es algo común a todos los mortales. ¿Cómo iba Indiana Jones a desperdiciar esta oportunidad de pasar a la historia? Se trataba de meter de lleno a Indy en las leyendas artúricas, en el mito de la inmortalidad, en la Edad Media, en la leyenda basada en un objeto de poder más famosa e influyente de la historia. Se le devolvía al desierto, a las reliquias religiosas, a los nazis como enemigos. Se olvidaba ese "bache" de El Templo Maldito y se volvía a los tiempos dorados de En Busca del Arca Perdida.

No podían fallar. No lo hicieron.

Porque me da igual que el guión no sea tan narrativamente perfecto como el de la primera película; ese guión estaba tan calculado y tan meticulosamente encajado, redactado, pensado y organizado que es casi imposible de imitar, y ésta película por poco lo congigue. Me da igual que en ocasiones recurran a salidas fáciles y bobas a los problemas que se han buscado. Me da igual que el humor llegue a ser demasiado absurdo. Me da igual que el Diario se convierta en el mapa con todas las soluciones a los problemas que se presentan, y que aun sin las páginas principales los protagonistas puedan perfectamente ir a la caza del Grial. Me da igual que el romance entre la Dra. Schneider e Indy dure demasiado poco. Me da igual que, tras el prólogo, la película entre en una molesta monotonía, de la que por suerte se recupera rápido.

Me da igual. Porque puede que la película tenga todos esos "defectos", pero eso no resta nada a la calidad general.

El personaje de Indiana Jones evoluciona, en gran parte debido a que la presncia de su padre conlleva a que su actitud sea más madura, sin dejar de lado la gracia y la alegría de su personaje. Cierto que se pierde el factor de anti-héroe, pero con esta película Indiana Jones asentó definitivamente su espíritu: héroe aventurero y cómico cuando debe, que no duda a la hora de conseguir sus objetivos pero que no se mueve por la codicia.

Pero el mejor personaje no es Jones, sino el otro Jones. Henry Jones Sr. Locuaz, sagaz, divertido, inteligente, entrañable. A pesar de que no es una buena figura paterna, creo que todos querríamos ser amigos de él, ¿no creéis? Henry Jones tiene en su poder los momentos más cómicos de la cinta (junto a Marcus), pero también los más tiernos, compartidos con su hijo. Conjuga perfectamente la sabiduría con la ironía, es el motor que mueve la búsqueda del Santo Grial, su verdadera adicción. ¿Por qué esa copa en especial? ¿Tal vez para poder tener todo el tiempo que quiera para poder estar con su hijo y recuperar el tiempo perdido? Quién sabe. Lo cierto es que Henry Jones es, sin duda, el mejor secundario de la saga. Muchos sentimos su ausencia en otras entregas (sí, me refiero a la cuarta)...

Con esta aventura Indiana se convirtió en una leyenda viva del séptimo arte. Tras las críticas recibidas por la segunda parte Spielberg quiso volver al espíritu de la primera parte y se supero.

Se recuperó un “mcguffin” más lógico: el Santo Grial; pero en verdad encontrará y se unirá junto a su padre como nunca lo había hecho antes.

La película gana enteros con la elección de sus personajes. Primero con la vuelta de los amigos cómicos Sallah y Brody (qué grande cuando se baja del tren). Después con la elección del “River Phoenix” haciendo de joven Indy, así como la de los nazis como los malos de la historia. La Doctora Elsa también fue una gran elección (atractiva, fría, lista).

Pero sobretodo es Henry Jones (enorme Sean Connery) quien se lleva la palma: es el profesor inflexible, maduro, rata de biblioteca, duro, y con momentos cómicos perfectos (¿qué ocurre a las doce, hijo?). 

Desde el prólogo hasta el final es una sensación de que las aventuras volvían a ser divertidas. Las localizaciones son efectistas pero preciosas.

Tiene momentos muy memorables:

- La conversación padre hijo en el dirigible (que hicieron en paños menores por el sudor)

- Las catacumbas Venecianas (con guiño incluido a la primera de la saga)

- Las pruebas dentro del templo de la media luna

- Sean Connery (sobre todo su presentación: ¡le importa más un jarrón “Ming” que la cabeza de su hijo!

- la doble situación final Elsa- Indy/ Indy /Padre

El final es precioso cuando su padre para que le haga caso le llama por su nombre "Indiana", cuando todo la película le lleva llamando Júnior.

El héroe definitivo debió acabar aquí sus aventuras la verdad viendo la cuarta parte. Cada vez que veo esta película creo que veo una obra maestra comparado con lo que vendría después.

Posiblemente uno de los trabajos más complicados para un director y un guionista sea el acabar una trilogía sin bajar el nivel de la primera parte original. Tanto Spielberg como Lucas habían sabido mantener el listón alto en "El Templo Maldito", pero con esta tercera entrega tengo que quitarme el sombrero. No sólo han conseguido no defraudar (lo que ya de por sí era un trabajo difícil) , sino que han conseguido con un estilo exquisito hacer de esta tercera parte la mejor de las tres.

El guión (donde flojeaba un poco "El Templo Maldito") supera incluso al de "En busca del Arca Perdida". El situar la historia en nuevos escenarios como Europa u Oriente Medio fue uno de los mayores aciertos de este film. En esta nueva entrega, Spielberg y Lucas aprovecharon para ofrecernos datos del protagonista anteriormente desconocidos, como parte de su juventud. Es un acierto también el rescatar a los personajes de Marcus Brody y Sallah, lo que hace que identifiquemos más esta nueva aventura con la primera.
Es un acierto el elegir como nuevo objetivo del protagonista el Santo Grial. Pero, sobre todo, es un acierto el personaje del padre de Indiana Jones, magníficamente interpretado por Sean Connery.

Desde el principio (con ese maravilloso prólogo de Indiana Jones joven) se consigue que el espectador se quede pegado a la pantalla. Las escenas en Venecia son magníficas, el rescate de Henry Jones Sr. y la persecución en moto son magistrales, la escena de los aviones y, sobre todo, la del tanque son de lo mejor que he visto en una película en mi vida, y las escenas finales en Petra son, posiblemente, lo mejor de la película... por lo que el guión se mantiene al mismo nivel durante todo el film. No decae en ningún momento.

Harrison Ford está inmejorable, Elliott y Rhys-Davies gigantescos, Alison Doody se proclama como la mejor compañera femenina de Indy (a mi parecer), pero sobre todo me dejó sin palabras el trabajo de Sean Connery. Soberbio. Y la química y compenetración entre Ford y Connery como padre e hijo es de lo mejor de la película.

Por último hay que hablar de la banda sonora de John Williams que, de nuevo, me ha dejado sin palabras. El tema principal de Indiana Jones que todos conocemos y la mayoría hemos tarareado es magistral, aunque no puede considerarse propio de esta tercera parte, ya qe fue compuesto originalmente para la primera película. Pero, de nuevo, hay una serie de temas propios de esta tercera entrega que te dejan, literalmente, los pelos de punta.
Un tema destacable de esta tercera parte sería "The Penitent Man Will Pass"
Aquí dejo el enlace que recomiendo oír a todos los que lean esta crítica:
http://www.youtube.com/watch?v=qicgteGXlU4

En resumen, magnífica. No sólo es la mejor película de Indiana Jones, sino que se ha convertido en una de las mejores que he visto. Recalco de nuevo la banda sonora del Grial, la química entre Ford y Connery y los últimos veinte minutos, maravillosamente filmados.
¡Expectacular!

Carece de la novedad y frescura de la primera, aunque afortunadamente supera el bochornoso bajón de la segunda. Sigue haciendo gala de una alarmante falta de verosimilitud histórica y cualquier flirteo con el sentido común es mero accidente, si bien está claro que los nazis dan mucho más juego que los sijs o los soviéticos. 

Connery, una de las bazas comerciales de la película, no me parece especialmente afortunado, aunque sí considero un acierto el prólogo trepidante que nos narra la primera conquista arqueológica del buscarreliquias. Los exteriores acompañan, porque tanto el Monument Valley como Petra son chulos chulos y, la verdad, está entretenidilla. 

Pero nunca he comulgado con las aventuras de este personaje, a mi entender ridículas, ni con su supuesto sentido del humor, y mucho menos con Harrison Ford, que será todo lo sex symbol que se quiera, pero yo le veo como un autómata que se limita a cambiar de traje. En fin, ya lo dice la película: es un acto de fe. Yo no creo. Que no.

Después de En Busca del Arca Perdida, esta es la mejor ... El hombre del sombrero vuelve, y esta vez trae con él a su padre, un magnifico Sean Connery, que lo borda, además de John Rhys-Davies y Denholm Elliott la pareja mas o menos cómica de la función ... La rubia despampanante Alison Doody, en el papel de Elsa Schneider, un papel curioso que pasa por tres etapas: Tía buena acompañante de Indy, zorra prepotente, y redimisión y locura por el Grial ... Graciosa la escena en la que Hitler firma el diario de Dr. Jones Sr. al Dr. Jones Jr. ... Esta creo que es la que mas veces he visto ... Y es la que mas me gusta, pese a que En Busca del Arca sea en Busca del Arca ... Hay que ver la trilogía antes de estirar la pata ... Si es que nadie encuentra el Grial antes ... 


Indiana Jones y la última cruzada de Steven Spielberg, es una cinta de acción y aventuras de gran éxito. Dirigida con un ritmo trepidante, vuelve a enganchar al público de forma eficiente con los ingredientes habituales de la zaga, a los que esta vez se une Sean Connery.
Las actuaciones, auténticas y genuinas de nuevo, con un Harrison Ford manteniendo el tipo en su papel habitual, y un carismático e inolvidable Sean Connery que deslumbra y divierte, gracias a unos diálogos hilarantes, ácidos e ingeniosos que mantienen entre padre e hijo, y que serán del agrado de toda la familia, marcando la principal diferencia con el resto de los films, y convirtiéndolo en el mejor de todos.
Musicalmente, sigue con sus sonidos inolvidables, e incluso mejorados, ya que en esta ocasión John Williams les da un toque nostálgico y sentimental. Destacando de nuevo la fotografía sugestiva a la trama en cuestión, que vuelve a cautivar y fascinar con los detalles típicos de la zaga, que la vuelven majestuosa e inmejorable.
El guión, en mi opinión es el mejor de todos, ya que aunque carezca del factor sorpresa de las primeras entregas es el más entretenido y divertido, y también el que más emociona y apasiona al espectador por absorberlo al antojo del director. 
Por último destacar, los vestuarios, caracterizaciones y decorados evocadores y cuidados en detalles para cautivar a los seguidores del personaje, y unos efectos admirables y sorprendentes que sirven a la perfección para mantener al espectador pegado al sillón.
Por lo que, en definitiva, la considero la mejor de toda la zaga, inolvidable e imprescindible para los seguidores del género aventuras y de la zaga en cuestión, por entretener, divertir y emocionar a un público que cae rendido a los pies del personaje, la historia y el director.

Podríamos decir que se trata de la menos imaginativa de la saga, aunque la que aporta más elementos al film. Con prólogo espectacular, Spielberg, consigue volver a sus raíces realizando una fusión notable. Esta tercera parte ofrece los mejores momentos de la saga, ya por sí histórica.

La aparición de su padre, Henry Jones, hace que el film no se centre en los tópicos del cine de aventuras. Consiguiendo no caer en lo fácil y planteando situaciones nuevas al espectador.

Uno de los hechos más significativos del film es el ahondamiento en el pasado de Indiana Jones, que nos muestra su infancia y las grandes similitudes que guarda con Spielberg. Un niño adulto que sigue soñando con aventuras. La profundidad de los personajes en este film es algo que les falta a las anteriores películas de la saga. Haciendo que la búsqueda del Grial quede relegada a un segundo plano, convirtiéndose en el centro la búsqueda del ser que todos llevamos dentro. La recuperación de Henry Jones para esta entrega está muy unida a su infancia, a la separación con su padre, que Spielberg busca conseguir en este film de una forma muy clara.
La Última Cruzada, una de las pelis que cambio mi modo de ver y apreciar el cine. Sin duda forma parte de una trilogía de la cual cada cual escogerá como la mejor la que crea. Pero este que escribe pasa a dar las razones de porque la búsqueda de el Santo Grial es la mejor aventura de “Indy”.

Nunca antes una relación padre – hijo se relato de una manera tan humana, cómica y definida en una película de este calibre y nunca se volvería a hacer; porque amigos la conexión genuina, natural, que hay entre “Ford” y “Connery” es increíblemente veraz y memorable. Se ha intentado imitar este esquema, pero vez tras vez se ha quedado tan solo en intento.

Su atención a cada miembro de la obra, así como la caracterización de estos son impecables, cabe decir que un peldaño sobre sus magnificas predecesoras. Dando lugar a personajes muy bien definidos, los cuales para variar han sido objeto de intento, pero solo intento, de imitación.

Su puesta en escena y fotografía evolucionan de manera considerable, manteniendo un mismo apariencia durante todo el film pero adaptándose brillantemente a pesar de la gran variedad de localizaciones.

Un guión mucho más elaborado, bien estructurado, con más sorpresas y más emoción, llevado profesionalmente a un clímax aventurero total. Aunque claro esta inverosímil en algunos puntos, dado el tema que se abarca y el humor a veces negro con que se trata.

Una banda sonora que tan solo se sostiene en su tema principal durante contadas ocasiones, dando lugar a nuevos leitmotiv, los cuales abarcan desde un sentimiento definido, a un determinado lugar, así como un personaje concreto. Algo que de manera exclusiva un Genio, un Artista Inmortal por su música, como lo es “John Williams”, puede lograr, y de la manera que lo logra. Fiel como siempre al estilo clásico de hacer bandas sonoras.

Y llegados a este punto, habrá que decir algo sobre “Spielberg”. Si y seré breve; no creo en el destino, pero sí “creo” que este hombre nació para esto. No para hacer este tipo de cine reiteradas veces, no. Para crear obras como esta, sin claro esta infravalorar y por supuesto respetar sus dos trabajos anteriores en esta materia. 

Porque en ocasiones, no hace falta buscar en internet o como se ha hecho toda la vida en un diccionario determinada palabra. A veces la mejor definición se encuentra en el Séptimo Arte; y la palabra “Aventura” tiene una definición, concreta, exacta y fiel a su filosofía.

Para mi sin alguna duda la mejor de la saga, la mayoría del mundo dice que el arca perdida es la mejor de las cuatro, es verdad que en busca del arca perdida tiene una esencia que no tiene ninguna otra sabe mezclar bien las reliquias que buscan con el misterio del arca. En esta todo es mas real, o al menos me lo parece. Ves a su padre y al propio Indi embarcados en una aventura juntos que quieras o no es mas tierna que las demás, aparte que encontrar el cáliz con el que cristo bebió en su ultima cena y que si bebes de ese cáliz te da la vida me resulta mas interesante. también puede que influya que con esta película crecí aunque cuando yo crecía ya hacia bastante que se había sacado esta película pero en fin... nunca es tarde. Es una película muy aventurera, como todas, pero que ami personalmente me engancha mucho, para mi gusto es una película que todo el mundo debería ver y a todo el mundo debería gustarle demasiado.

Es la mejor de la saga con diferencia.
Nos permite profundizar mas en el personaje de Indy.
Descubrimos que de joven, Indy era un boy scout y ya le gustaba la arqueología.
River Phoenix interpreta este papel a la maravilla protagonizando la mejor persecución de esta entrega por el tren del circo.
Conocemos al padre de Indy, un hombre que por culpa de su obsesión en el Santo Grial, desatendió a su familia.

En esta entrega, Indiana Jones tendrá que encontrar a su padre secuestrado por los alemanes i recuperar el Santo Grial.
A destacar los escenarios naturales donde a sido rodada la película : Petra (Jordania), el desierto de Tabernas (Almería) y ell parque nacional de los Arcos (Utah).

Tercera película de la saga, en que nuevamente tenemos a Spielberg como director y a Lucas como productor. Claramente se puede apreciar que la idea de esta nueva entrega es volver al concepto de Raiders of the Lost Ark: nuevamente se trata de la búsqueda de un objeto que forma parte de la religión cristiana, nuevamente tenemos a los nazis como los grandes enemigos, y vuelven aparecer los personajes de Marcus Brody y Sallah. Pero a todo eso se agregaron un par de cosas muy importantes como fueron: la inclusión del papa de Indy, interpretado magistralmente por Sean Connery, haciendo una tremenda pareja con Harrison Ford. Y además me gusto mucho que mostraran la infancia de Indiana, con su versión joven, interpretado brillantemente por el difunto River Phoenix. La verdad es que todo resulto muy bien, lástima que esta no fue la ultima película de la saga, pero eso ya es otro tema.


Cuando Spielberg y Lucas están al frente, no vale eso de que las segundas y terceras partes siempre son peores.
El nivel de calidad en la mejor saga de aventuras de todos los tiempos se mantiene bien alto en esta historia de la búsqueda del Santo Grial.
No cabe la más mínima duda de que lo mejor de esta última cruzada es ver a Sean Connery como padre de Indiana Jones. La química entre los dos, ambos arqueólogos pero uno de campo y el otro de biblioteca, es genial.
El argumento se aleja de la oscuridad del templo maldito, pero conserva su trepidante acción y emoción. Se encadenan secuencias memorables con un ritmo que ya quisieran muchas películas.
Especialmente interesantes son el prólogo en Utah (con un estupendo River Phoenix haciendo de Indy en su primera aventura), la parte de Venecia, la batalla con el tanque.... En realidad toda la película es excelente de principio a fin.
Hay que mencionar que la cinta está salpicada con muchos momentos de humor. Y se trata de un humor blanco muy sano, fresco y divertido, muy alejado de la zafiedad. Incluso en los momentos de mayor intensidad, George Lucas puede incluir alguna gracia, que lejos de estropear la película, la enriquece muchísimo.
Reaparece el personaje de Sallah, aunque el doblaje al castellano sea ahora con un acento extranjero que no tenía cuando ayudó a encontrar el arca perdida. Marcus Brody también vuelve para aportar su toque humorístico (se perdió en su propio museo).
También hay nazis, otro punto en común con la primera película. Sin embargo, el desarrollo es completamente distinto, como tan solo George Lucas sabe reinventarse a sí mismo.
La fotografía y localizaciones son para quedarse con la boca abierta. Los paisajes de Utah y sobre todo el cañón de la media luna son espectaculares.
Los efectos especiales dan una nueva vuelta de tuerca en una era que aún precedía al uso del ordenador, con lo cual tiene todavía más mérito.
Un auténtico peliculón con mayúsculas y con todas las letras. Estos genios del celuloide consiguieron convertir a Indiana Jones en toda una leyenda eterna, como el agua bebida del Santo Grial.
Para quitarse el sombrero, como ese que lleva Indy y que nunca (o casi nunca) se le cae.

La tercera parte de las aventuras de Indiana Jones recupera en cierta medida el espíritu de la primera entrega. El efecto sorpresa se ha diluído pero La última cruzada es un entretenimiento de primer orden. Incluye numerosas secuencias de acción espectaculares, combinadas con algunas dosis de humor de la mano de sus carismáticos protagonistas. Entre Connery y Ford hay química y juntos vivirán un sinfín de aventuras para una película disfrutable y vistosa. El guión nos muestra al principio la juventud de Indiana como boy scout, en un arrollador arranque en el que también se explica cómo se hizo la famosa cicatriz de la barbilla. La trama se ambienta de nuevo en los años treinta y Jones volverá a enfrentarse a los nazis en su terreno. En esta ocasión después de rescatar a su padre, irán tras la búsqueda del Santo Grial que también es objeto de deseo para los nazis. 

Los productores no escatimaron en gastos para rodar un filme que sorprendiese al espectador tanto como lo hizo En busca del arca perdida. Nuevamente los efectos visuales se llevan la palma, sobre todo, en escenas como la del final, cuando uno de los malos bebe de la copa equivocada. O la escena en la que un avión persigue a Indy y a su padre en coche y acaba estrellándose en un túnel. O la escena del tanque en el desierto de Jordania, etcétera. Toda la cinta es un tobogán de secuencias impresionantes, a cada cual más recordada y que mantienen entretenido al espectador hasta el desenlace final.

Spielberg abandona el tono excesivamente infantil de El templo maldito, para volver a los orígenes recuperando el espíritu original de la serie. La película tiene escenas imposibles pero creíbles dentro de lo respetable y no absurdas y alocadas como en las de la anterior entrega. Connery y Ford son padre e hijo en la ficción, aunque entre ellos sólo se llevasen doce años. Ambos están geniales en sus respectivos roles y su actuación, sobre todo la de Connery, fue muy recordada. También aparecen otra vez personajes como el interpretado por Denholm Elliott y el de John Rhys-Davies. River Phoenix por su parte, encarna al joven Indiana Jones con gran acierto.

Para mi crítica nº 200 elijo a una de las terceras partes más brillantes realizadas en una saga. Culmina una trilogía excelente y memorable, cerrando un círculo que no debió de ser reabierto en el siglo posterior. El mayor atractivo que tiene esta película es la introducción del padre de Indie, interpretado por un veterano Sean Connery que a su edad ha intervenido de todo. La relación entre ambos se maneja muy bien desde el principio y se convierte en una pareja electrizante. No en vano son dos grandes del cine de acción y aventuras.

El guión nos lleva de nuevo a una aventura con los nazis como antagonistas, que desean encontrar el Santo Grial. El ritmo narrativo es más ágil y a la a misión de encontrar el objeto sagrado se añade una complicada relación entre padre e hijo que choca constantemente. De esta forma la película adquiere dos visiones. Por otra parte, en su comienzo se introduce una acertada escena de flashback con el protagonista de adolescente. 

Y de hecho esta obra lo tiene todo: conflicto familiar, humor, acción y espectáculo. Las escenas son más trepidantes que nunca y los diálogos más ingeniosos y divertidos. En cuanto a los escenarios, la obra tiene lugar en parajes atractivos (Jordania, Utah y nuestra Almería) y la ambientación está muy cuidada incluyendo los interiores.

En resumen, la mejor película de toda la saga y con la que han disfrutado varias generaciones de niños y adultos. Y sin duda deberían de disfrutarla muchas más, pues es una obra de aventuras difícil de igualar en la actualidad.

Porque como todo el mundo sabe, El templo maldito era otra cosa y La última cruzada vuelve al planteamiento de En busca del arca perdida. Pero con novedades: conocemos al padre de Indiana Jones y vemos como se van entendiendo tras décadas de distanciamiento, descubrimos la primera aventura de Indiana y el origen de sus señas de identidad en un prólogo memorable, la coprotagonista tiene un rol diferente, y Marcus Brody participa en la aventura (como alivio cómico más que nada).

En general no me gusta tanto como En busca del arca perdida, que me parece más fresca, pero es una película de aventuras muy divertida y el clímax me gusta más que el de la original. La escena del tanque, rodada en el desierto de Almería cual spaghetti western, también es muy chula. Lo único que no me va nada es el trasfondo sobre la fé religiosa.

Otra curiosidad de la localización: el palacete del sultán de la República (?) de Hatay (nada que ver con la de verdad) es la Escuela de Arte de Almería.


Para mí es la mejor de las 3, aunque ahora viéndola de nuevo, creo que se iguala con la primera.

Es curioso leer sobre el argumento de esta tercera película, la de vueltas que le dio, desde tener como argumento a una mansión con fantasmas, a viajar a África y no sé qué más... muy curioso todo, y la verdad que la definitiva creo que fue la mejor de todas.

El rollo del Santo Grial me gusta, la aparición del padre todo un acierto. Aunque claro está que hay escenas poco creibles, como disparar a unos que están muy cerca de ti y no dar ni una!! O como coger una avioneta sin que haya vigilancia en esa entrada. Quitando estas pequeñeces, el resto está genial: mucha aventura, mucho transfondo y una historia que te vas transportando.

-El mago Spielberg lo logró. Tras una magnífica primera parte de las aventuras de Indiana Jones y una digna segunda, la tercera es el perfecto colofón (aunque habrá una cuarta) por el momento de tan trepidantes aventuras. Los siempre geniales Sean Connery y Harrison Ford se embarcan en la aventura más impresionante de la historia. Que nadie se la pierda, ya que verla por primera vez es una experiencia que nunca se olvida. Al menos a mi me marcó.

Mi favorita de Indiana Jones y parece que de muchos también, tal vez sea por la aparición del padre de indy y la introducción de mas personajes que interactúan en la trama de la historia.

Un excelente argumento, la búsqueda del grial, nos da mas que suficiente para que Indiana tenga otra emocionante aventura. Todo sigue intacto la aventura, las peleas, la acción y los descubrimientos. Un 8,5 de 10 de nota.


Sin llegar al nivel de la primera parte de la saga (En busca del arca perdida) resulta verdaderamente entretenida y supera el bajón de nivel que supuso la segunda parte (El templo maldito). La presencia de Sean Connery interpretando al padre de Indy, le hace ganar puntos enormemente a la película, aparte de la perfecta química entre estos 2 taquilleros actores. El argumento resulta muy atractivo y contiente todos los ingredientes necesarios para disfrutar de una estupendísima película de aventuras, resultando amena en todos los sentidos.

Como la segunda parte, deja de sorprender, pero también como esta y como la primera, contiene diversión de primera clase, esta vez con algo más de misterio (lo que le faltaba a "Indiana Jones y el Templo Maldito"). Genial tercera entrega que no desmerece en nada al resto de la saga. Ojalá siguieran rodando trilogías que mantengan tan buen nivel.


¿Qué esperaba?

Más Indi. Más acción, más gags cómicos, comentarios ingeniosos, aventuras imposibles, tumbas, tesoros centenarios, romance a la "Jones". Lo de siempre pero más y, si puede ser, mejor.

¿Qué me encontré?

Más (y mejor) Indi. El profesor/doctor Jones vuelve a la carga tras el tesoro más buscado de la historia de la humanidad: el Santo Grial. Y si bien la trama no dista demasiado de cualquiera de las otras dos, en esta cuenta con un personaje de lujo: Sean Connery como padre de Indiana "Junior" Jones. Entre los dos mantienen la película a un alto nivel, provocando risas y acción por partes iguales. Spielberg vuelve por tercera vez haciendo precisamente lo que buscaba: una película de acción para toda la familia y con la que disfrutan tanto grandes como pequeños, logrando que olvidemos todas las trampas que surgen a lo largo del film. Para mí, la mejor de las tres.

Aunque hay quien opina que es la más floja de las tres, a mí me sigue pareciendo igual de excelente. Digo lo mismo que las anteriores, pero destaco algunas escenas que son geniales y memorables como el comienzo con el desaparecido River Phoenix, la huída de los nazis o la parte final. Sigue siendo entretenidísima, con puntos divertidos y una incorporación del gran Sean Connery que resulta muy buena. En fin, que la saga no decae para nada, a ver qué tal "El reino de la calavera de cristal" que estoy ansioso por verla ya que el trailer promete mucho, claro que siendo de Spielberg solo se puede esperar algo increíble.

Y tan cierto. El arca perdida fue grandiosa, divina, pero ésta le supera. Y todo gracias a Sean Connery, soberbio, magnífico, es as en la manga de Indiana, o su mayor perdición.

Ambos actores recrean bien su papel, Harrison Ford como indy lo hace mejor que nunca, y mejor es perfecto. Connery no sabe hacerlo mejor, porque no hay mejor de lo que él ha hecho. Uña y carne, es lo que son, no se entienden uno sin el otro. Un muy buen acierto en la elección de este personaje, podría haber elegido cientos diferentes, pero al verlo a él en este papel, solo tengo uno en mente: Sean Connery.

La película en sí tiene, como toda película de Indiana, buenos efectos, muy (muy) buen hilo argumental, el mejor para este tipo de películas, buenos toques de humor, sobre todo humor fraternal, un musica que encanta oirla de nuevo en casa (John Williams, maestro estre maestros) y sobre todo, muy buen indy. Sin duda la mejor de todas, innegablemente.
Sin duda esta película es la más entretenida de los cuatro episodios del arqueólogo y por ello precisamente la mejor. Fundamental la entrada en la saga de Sean Connery que logra una química con el personaje de Ford que no habían logrado antes sus parteneres femeninas. Aquí el tema de la chica queda en muy segundo plano y sólo se utiliza para reforzar la relación padre-hijo. La cinta no pierde nada, todo lo contrario. Las miradas entre los dos actores son de lo mejor del film y le dan a las escenas de acción un toque que no tenían las otras.
Los diálogos son mucho más cómicos que en las anteriores y están llenos de frases memorables. Para mí mi preferida y es por ello que no me ha gustado especialmente la cuarta recién estrenada. Pese a los avances en cuanto a los efectos especiales se refiere, la cuarta entrega carece del humor inteligente y de la chispa de la última cruzada. Hubiera preferido que no se hubiera llegado a realizar. Como los malos finales te deja un amargo sabor de boca.

La mejor película de Indiana Jones de las cuatro que tiene (la he visto un poco más tarde). Es más entretenida, con más argumento y, sobre todo, la conexión entre Harrison Ford y Sean Connery que hace a la película ser unas de las mejores tanto de críticas, como de público. 
Además, es muy difícil que esta película tuviera éxito porque, tras la floja película de la segunda parte y la falta de frescura que tiene esta película respecto a la primera, hace más meritorio el 10.

Sin duda, la más divertida de la trilogía. Comienza con un excelente prólogo donde relatan cómo surgió el personaje de Indiana Jones. El látigo, la cicatriz, la fobia, el sombrero… la primera aventura; todo se presenta al espectador. “La arqueología es la búsqueda de hechos, no de verdades. Para eso vallan a la clase de filosofía.”. Esas son las primeras palabras que dice el Profesor Jones a sus estudiantes durante su clase, antes de decir que las ‘X’ nunca marcan el lugar y que para ser arqueólogo se necesita del 80% del estudio en la biblioteca (atención en la cuarta parte). 

Spielberg siempre quiso dirigir un filme de James Bond (imagínense un peliculón del agente 007 dirigido por el maestro), Lucas le dijo que era mejor hacer una película de un arqueólogo aventurero. Ahora, ¿qué mejor en esta nueva película que el verdadero padre de Indiana Jones? El verdadero agente 007, el original James Bond, Sean Connery. Connery Borda el papel a la perfección con su excentricidad y comicidad, me pareció el mejor personaje de la película. El personaje de Marcus Broody ha cambiado, ahora que el papá de Indy surge, ponen al personaje un tanto torpe, divertido, pero al fin torpe. Me gusta que hayan querido reunir al elenco de ‘Los Cazadores’, como una familia, podemos ver a Sallah, haciendo de las suyas, muy divertido con los camellos. 

¿Qué era necesario si ya habías usado serpientes e insectos? ¿Por qué no ratas? Pues si ya se te están acabando los recursos, para una escena de mucho petróleo no está nada mal. Las locaciones, como siempre, deben ser espectaculares, en esta película van a Venecia y a Tierra Santa. 

De verdad que la película acapara la esencia de las viejas películas de los años 30’s, con esa escena de la huída en el zeppeling, las persecuciones en avión, en motocicletas, el viejo brinco del caballo al tren, o del caballo al tanque. La escena del tanque fue rodada en España, y es muy buena escena. Me encantó la acción con ese toque de comedia, único aire de padre e hijo en Indiana Jones. Cuando estos dos personajes están atrapados y amarrados en una silla y se empieza a quemar el cuartel militar. O la escena del tiroteo de aviones en el aire (“¿Qué pasa a las 11 en punto?”). Es la más divertida de la trilogía, además de resultar bastante entretenida, con muchas buenas escenas, plagadas de acción y un humor bastante divertido. 

En un tiempo fue el cierre de las aventuras de Indiana Jones. Fue un buen cierre, que nos enseñó cómo fue la relación padre-hijo de Indiana Jones. Cuando detrás del atardecer se ven las siluetas de nuestros héroes, perdiéndose a lo lejos en caballos, con distintivas personalidades, el sombrero adelante, fue un buen cierre en su tiempo, pero mientras nosotros queramos siempre revivir esas emociones, las aventuras de Indiana Jones nunca terminarán. Faltarán mucho más de 19 años para ver envejecer a nuestro héroe, porque él, señoras y señores, es INDIANA JONES.
Tercera entrega y broche de oro de la saga protagonizada por el arqueólogo aventurero creado por George Lucas. Vuelve el misticismo de la primera entrega y el tono familiar, mucho más presente que en la oscura segunda parte.

Spielberg rodó con mano maestra esta aventura de aventuras, aprovechando al máximo todos sus recursos como cineasta y narrador clásico. Bebe de fuentes muy antigüas, pero su pulso narrativo es tremendamente acertado incluso en situaciones en las que los personajes hacen proezas imposibles para la lógica. Pero esto es cine, señores, y Spielberg nos brinda una aventura agradable de ver, fácil de entender y con risas garantizadas.

Si en las dos anteriores veíamos a un Indiana Jones un tanto superficial, en esta ocasión se nos da a conocer buena parte de su vida: desde el comienzo, con un joven Indiana (River Phoenix) peleando por lo mismo que peleará de adulto, hasta el final, centrado en la figura de su padre y gracias al cual conocemos el porqué de la inclinación de Indiana hacia la arqueología. Los momentos con su padre el doctor Jones (un excelente papel de Sean Connery) no tienen desperdicio, suponiendo las escenas más hilarantes de la película.

Igual que en la primera entrega con el Arca de la Alianza, aquí entra en escena otra reliquia religiosa de gran poder espiritual. El Santo Grial es buscado por todos y por diferentes motivos: la fe, la codicia y la necesidad, unidas en el mismo viaje iniciático y repartidas entre el coleccionista (Donovan), los nazis (verdadera obsesión de Spielberg) y los dos Jones, que serán los únicos con nobles intenciones.

La aventura del Grial está asegurada, y si unimos la brillante y conocida banda sonora de John Williams, tenemos ante nosotros una película totalmente indispensable dentro del género. Spielberg es el Rey Midas de Hollywood por méritos propios, y lo vuelve a demostrar firmando la mejor película de toda la saga.

Larga vida a Indiana Jones y a la magia en el celuloide.

Indiana Jones y la última cruzada era la película que daba fin a la trilogía de Lucas y Spielberg (ahora ha salido el reino de la calavera de cristal) y por lo tanto tenían que hacerlo en grande por eso han modificado un poco la historia de nuestro aventurero y ha aparecido en pantalla el padre de Indiana Henry además de mostrar ciertos aspectos de su infancia que luego lo acompañarían por siempre como su látigo y sombrero, este joven es interpretado magníficamente por el fallecido River Phoenix.
La historia se basa en la búsqueda del santo grial en la que Indiana tendrá que además rescatar a su padre y hacerse con la copa antes que sus enemigos: los nazis.
Buen pulso nuevamente de Spielberg para rodar las escenas en especial la del naufragio y sólidas actuaciones en especial la de la pareja principal Ford-Connery.

Otra de las buenas. Y la última debería haber sido. Bueno pues más acción, aventuras y contamos con el grandísimo Sean Connery que le da el puntito de humor en todas sus conversaciones. ¿Qué más se puede pedir? Otra gran historia.


Tenía 7 años por entonces. Yo no sabía ni por lo más remoto quién era Indiana Jones, el caso es que mis padres tuvieron la gran ocurrencia de llevarme con ellos a verla.

Llegamos al cine Arango (Gijón), y el cine estaba a reventar (como molaban los cines de antes). A mí el tipo este con el sombrero me parecía sacado de una película de vaqueros de las que echaban tantas veces los sábados por la tarde y que tantas veces me había tragado. 

Que equivocado estaba, ésta película no tenía nada que ver con un western. El caso es que la película me dejó sin aliento. No recuerdo mis emociones durante la película, debía de estar en un éxtasis momentáneo del que no podía salir. Sólo me acuerdo de que mi padre me puso la mano delante de mis ojos para que no viera la impactante imagen de cuando el malo de la película muere acelerádamente convirtiéndose en esqueleto y luego polvo.

Al final cuando acabó la película desperté de mi sueño hecho realidad. Nunca había visto nada igual (sólo de pensarlo ahora se me pone la piel de gallina). Una película grandiosa. La aventura en estado puro. Fue triste para mí el que acabara tal obra maestra. Por mi hubiera durado hasta la eternidad.

Esta película lo tiene todo, aventura, romance, humor...Tiene secuencias de acción de lo mejor que se ha visto en la historia y de las que ya no se hacen, dos actores que encajan a la perfección. Tiene partes sobrecogedoras, momentos irrepetibles etc etc etc. 

Después de salir del cine no paraba de recordarla durante días, meses, años, hasta ahora. Había nacido un mito para mí. Que pena que la cuarta entrega no tenga ni por asomo tantísimo nivel.
Pero sí tiene otras dos entregas que con el tiempo fui descubriendo, después del 89, y que si no son tan buenas como esta casi lo consiguen. IRREPETIBLE.

Para muchos ese papel corresponde a "El templo maldito", pero como apunta la cita de Miguel Ángel Palomo en la ficha de la película "es la menos imaginativa de las tres", a lo que yo añado "de lejos". Muy pocos son los giros astutos de este film.

Por contra, Spielberg se decide por una obra de buen entretenimiento pero descaradamente infantil y familiar, mucho más centrada en esto que las dos primeras (y eso que tampoco es que la dupla anterior fueran precisamente "Rashomon").
Para ello genera una acertada y divertida tripleta de personajes cómicos, dos de ellos sacados de las anteriores (Elliott y Rhys-Davies) y otro nuevo y comercial (Connery). A la postre, son lo mejor del film.

Para suplir la acción que se echa en falta debido, principalmente, a que Ford va cumpliendo años, se opta por el humor. Funcionar funciona pero no es lo mismo.
Algo lenta, sin el ritmo eléctrico de las anteriores.


Esta película la he visto infinidad de veces, sobre todo cuando era pequeño, en esta película, Indiana y su padre, que son Harrison Ford y Sean Connery hacen una combinación perfecta. También es la mejor película de Indiana Jones que hay, seguida de la del Arca perdida y después las otras dos.

En esta película, Indiana, va en busca del Santo Grial, y para ello viaja a Venecia, a Austria, a Iskenderun, hasta dar con el Grial, pero lo que hace a esta película interesante, es su afán de aventura, una cosa que hace que sea una película interesante, sobretodo si se es un niño.
Tras las dos primeras partes, parecía imposible que Spielberg lograra convencer con un mismo personaje. Repito, parecía...pero va y lo hace, y además a lo grande.

Es, con diferencia, la que más te hace quedarte pegado al sofá. Grandes actores, gran guión, gran escenografía, gran director...el resultado, os lo podéis imaginar.
He leído en muchos sitios que para la mayoría de críticos y fans de Indiana Jones "La última cruzada" es la peor de la trilogía original del mítico aventurero. Para mí desde luego no lo es, como ya he señalado en las críticas de los otros dos films de la franquicia, para mí la más sobrevalorada y peor es curiosamente la primera "En busca del arca perdida": Este tercer episodio es el más divertido, es el que más uso hace del humor y a mí personalmente me parece un acierto, recuerdo lo bien que me lo pasé la primera vez que la vi, sobre todo en cierta escena en la que Indiana Jones y su padre (maravilloso Sean Connery) están atados a una silla junto a una pared que va girando o cuando Indiana Jones es firmado en el diario que ansía HItler, por el propio Hitler, sin que éste se dé cuenta. Me parece que son puntazos muy buenos que rescatan a esta emblemática película de la denostación a la que por lo que veo está sometida por parte de la crítica en detrimento de su primera parte. De nuevo estamos ante una película enormemente entretenida y bastante espectacular (el final sobre todo me parece magnífico), muy al nivel de la segunda película (que como ya he mencionado en su crítica, es mi favorita de la saga). A destacarla presencia del malogrado River Phoenix haciendo de Indiana Jones de joven y por supuesto toda la pirotecnia visual a la que Spielberg y Lucas nos tienen acostumbrados y que por lo general, muy pocas veces suele decepcionar. Excelente propuesta para pasar un rato cojonudo y enormemente entretenido, absolutamente recomendable, aunque bueno decir esto es bastante vanal porque ¿quién no ha visto ya los films de Indiana Jones al menos una vez en su vida?

Cronológicamente estamos ante la más moderna de las tras las dos anteriores, en 1938. En ese año Indiana recibe la noticia de la desaparición de su padre, un reconocido arqueólogo obsesionado con el Santo Grial.

Pero antes de desaparecer, dicho buen hombre hizo llegar a su hijo el diario donde compartía todos sus descubrimientos y pistas para localizar el lugar de reposo de la legendaria copa.

La película vuelve a las andadas de lo que fue la primera película, dejando atrás la oscuridad de la segunda y centrándose de nuevo en la acción la aventuras que tan bien se le dio en su primera iteración.

Ésta vuelta a los orígenes es más que evidente en todo el metraje, ofreciendo ahora sí más y mejor, destacando sobre todo lo demás la incorporación del grandioso Sean Connery como padre de Indiana Jones. Una incorporación que da nueva vida a la película, gracias a un actor que se come la pantalla cada vez que aparece y que hace una gran pareja con nuestro protagonista.

Una trama más redonda, las pruebas finales, los nazis desatados, el sentido del humor, la búsqueda arqueológica, la chica… todos los elementos están al máximo nivel que hemos visto en la saga, siendo para mí la mejor de todas.

Es cierto que no tiene el encanto algo inocente de la primera, pero como película de acción y aventuras se sale, siendo un auténtico referente para todo lo que ha venido detrás.

Totalmente imprescindible


"Indiana Jones y la última cruzada" cuenta con la desventaja de tener dos precuelas que ya habían sorprendido de todas las formas posibles a generaciones de espectadores amantes de la aventura. Sin embargo, Steven Spielberg y su equipo tienen una gran ventaja, la incorporación de un gran actor como Sean Connery interpretando al padre de Indy. 

La química en pantalla de Harrison Ford con el veterano intérprete es estupenda en este film que bebe más de las fuentes que aportar cosas novedosas, incluso vuelven los nazis y asistismos a un insólito autógrafo de Adolfo al tipo que le privó de tener los Diez Mandamientos. En un reparto muy solvente, resaltar también la belleza de una Alison Doody cuyo personaje va evolucionando a lo largo de la trama. 

Como muy bien han apuntado varios usuarios antes de esta crítica, hay un fuerte aroma a "El tesoro de sierra madre" y ese tipo de filmografías, en otro ejercicio trepidante de gran banda sonora, intérpretes inspirados y ni un minuto para que el público pueda a pararse a pensar si está ante una maravilla o algo sin sentido. 

Con muy meritorios efectos especiales para su tiempo, quizás esta tercera entrega debió de ser el broche de oro... aunque dudo que un carpintero pudiera permitirse esos lujos...

Mi debilidad es "El templo maldito", así que, inevitablemente, esta tercera entrega es inferior a mi entender. No quita que "La última cruzada" sea una película de aventuras excelente.

La inclusión del padre de Indiana encarnado por Sean Connery es uno de los mejores puntos de la película, sobre todo gracias a esa relación de amor-odio que tienen. Lo malo es que la pareja eclipsa a todo lo demás, quizás Alison Doody sobresale un poco más gracias a que no es la típica mujer-objeto. Me gusta la concepción de este personaje, aunque hay un pequeño detalle que no me gustó (en spoiler).

La aventura tiene mayor peso en esta entrega que el humor, que se manifiesta de una forma más sutil.

Está bien, dejemos las cosas claras, esta peli no es que me encantase, no obstante sigue siendo muy buena, pero la pero de las tres.

La escena de la x en la biblioteca, que desde el suelo no se ve porque hay polvo, y derrepente pasa flash, limpia el suelo justo cuando Indy se sube a las escaleras.

No me encantó la aparición del padre de Indy, tal vez si hubiese aparecido pero un poco menos...

No obstante sigue siendo un espectáculo digno de mención.

Esta tercera y penúltima (de momento, hasta que aparezca la quinta) parte de la genial saga Indiana Jones, es sin duda la mejor de todas las que se hicierón, ya que es la que más acción tiene en la mayoría de sus escenas, por no decir casi todas. Todavía recuerdo cuando cuando fui a verla al cine el día de su estreno, más todas las veces que la he visto en la tele, que no son pocas por cierto, pues esta peli es de esas que quieres volver a ver una y otra vez por lo guay que es en todos sus aspectos.

Desde luego Steven Spielberg se superó con esta maravilla de film, ya que por supuesto es de los mejores que he rodado en toda su carrera, lo cual ya es decir mucho, y lo mismo que pienso yo lo pensarán los nostálgicos que vierón en su día este pedazo de película que es una obra maestra del cine de aventuras.
La verdad es que esta tercera parte ha superado tanto a la anterior como a la primera parte, pues como ya he dicho antes al principio de esta crítica, esta tercera parte es la mejor de la saga, hasta que aparezca otra entrega de la saga Indiana Jones que la superé, que por cierto no será hasta el 2015, dentro de tres años (mucho falta todavía) aunque tampoco es seguro que vaya a ser mejor que esta, la verdad, pues nadie sabe todavía como va a ser de buena la próxima quinta parte.

Tercera entrega del aventurero más famoso de la historia del cine, Indiana Jones y la última cruzada se centra en la historia del santo Grial y el cáliz de Cristo que éste sirvió en la última cena todo ello aderezado con mucha acción, aventuras, y un poco de fantasía y humor.

Spielberg en esta ocasión desarrolla un poco más la historia del personaje, sabemos un poco más de él, así ,al comienzo de la película, vemos a un joven Indiana Jones interpretado por el desaparecido River Phoenix, donde ya se va vislumbrando el interés que tiene el personaje por la arqueología. Al mismo tiempo aparece la figura de su padre ( Sean Connery) que en ninguna de las películas anteriores sabíamos algo de él . Al padre de Indy lo tienen secuestrado los Nazis y es a partir de entonces cuando se inicia la aventura, en donde Indy tendrá que liberar a su padre, Henry Jones, entre otras cosas. 

Posiblemente el papel de Connery sea uno de los mejores que haya interpretado el actor escocés, junto al del "El nombre de la rosa" o" los Intocables" está magistralmente interpretado hasta tal punto que mucha gente se quedó con las ganas de que volviera aparecer en Indiana Jones IV.

Cabe señalar que la película tuvo un despliegue de medios técnicos y humanos jamás visto en la historia y fue una de las más taquilleras de la década en la que se estrenó. Se rodó a caballo entre América ( USA) y Europa. Siendo curioso que las escenas ambientadas en Turquía se rodaran en Almería, concretamente en alguna toma sale la Alcazaba de la capital Almeriense, la playa del Mounsul y el desierto de Tabernas donde años atrás Sergio Leone ya había filmado sus espaguetis western.

Otra anécdota curiosa es que Harrison y Connery solo se llevan 12 años, pero a pesar de esta poca diferencia de edad los dos actores se pusieron en la piel de "padre e hijo" y no se notó en pantalla. Todo lo demás es un derroche de imaginación, una cuidada puesta en escena, un guion insuperable, fotografía, música de John Williams donde el espectador se deleitará y disfrutará como un niño.

En algunos momentos y en clave de humor disfrutaremos las disputas y rencillas entre padre e hijo, como aquella entrañable frase de: Papá¡ te he dicho que no me llames Junior¡..

Gocen de esta gran aventura.
En esta tercera entrega de las aventuras del Doctor Jones la acción se centra en la búsqueda del Santo Grial, la vieja obsesión del padre de Indiana (Sean Connery). Ambientada en 1938, el enemigo vuelve a ser el ejército Nazi. La última cruzada es una lucha contrarreloj alrededor del mundo para lograr la inmortalidad que ofrece el Cáliz de Cristo. O el reconocimiento de un hijo a ojos de su padre.

La película de aventuras de mi infancia, probablemente porque nací demasiado pronto para ser de En busca del arca perdida. Recuerdo que fue la primera película no animada que ví en el cine, y la experiencia “adulta” de aquel entonces fue fascinante. Y es una fascinación que perdura con los años.

Spielberg quiso completar la trilogía de films de Indiana Jones alejándose de la trama del Templo maldito, éxito en taquilla pero fracaso en la crítica. Los realizadores querían retomar el estilo narrativo y visual de la primera parte. Años más tarde se olvidaron de la exitosa fórmula en una cuarta entrega para el olvido.

El reparto es una de las claves de la película. Hay mucho más peso para los estupendos secundarios. Sean Connery será para siempre el padre de Harrison Ford. Spielberg pensó en incorporar al padre del protagonista en la historia. “La película debía girar en torno a la reconciliación de un padre con su hijo durante la búsqueda del Santo Grial”. Estos elementos son marca de la saga. En la primera entrega la búsqueda se centraba en otro objeto bíblico, el Arca de la Alianza, en la cuarta otra familiar acompaña a Indiana en sus aventuras.

Delhom Elliot (que dió vida a Marcus Brody) reconocía sentirse muy orgulloso de haber participado en el rodaje de la película. Murió tres años después del estreno, como el prematuramente desaparecido River Phoenix que encarnó a un adolescente Indiana Jones. En esta película la “chica Jones” es la irlandesa Alison Dody, bella, fría e inolvidable. John Rhys-Davies (que como Marcus es repescado de la primera película) completa el el inolvidable cuarteto protagonista que en mi memoria aún cabalgan a caballo al atardecer.

La última cruzada es el mejor ejemplo que encuentro para definir el término “cine de aventuras”. Aquí la gran producción y el entretenimiento no están reñidos con el cine de calidad. El guión hace fácil y buena la película sin tomar demasiado protagonismo. Muy similar a su sentido del humor, discreto y contundente, como el sello del bibliotecario veneciano. El resto de elementos funcionan bien, bajo la batuta musical de Williams.

Las localizaciones de la película son uno de sus principales atractivos. Ese contraste entre paisajes tan diversos y bellos le ayuda a mantener el rápido ritmo de narración. Con tanto cambio de escenario es lógico que aparezcan ciertas incoherencias históricas bastante curiosas.

No puedo esconder mi entusiasmo sin límites por este título.
Es escuchar las primeras notas del tema Raider’s March del maestro de John Williams y me sube un escalofrío de emoción. Es el momento de ponerse el sombrero, coger el látigo y salir a buscar aventuras.

El ritmo narrativo del film es apabullante, combinando a la perfección acción,humor y drama sin decaer prácticamente en ningún momento.

Los personajes, algunos con rasgos estereotipados rozando la caricatura (me encantan esos nazis de opereta), resultan de lo más carismáticos, especialmente el dueto protagonista formado por Harrison Ford haciendo de Indy y Sean Connery como su padre, que se las componen para crear su particular subtrama a lo Buddy Movie llena de momentos gloriosos.
Tampoco quiero dejar de mencionar la magnífica labor de los actores Denholm Elliott (Marcus Brody) y a John Rhys-Davies (Sallah) en sus pintorescos personajes secundarios.

Y como colofón final simplemente alabar las inmortales composiciones del John Williams, las cuales aportan profundidad, emotividad y grandeza a cada una de las escenas del film.

La trilogía de Indiana Jones es en definitiva (tranquilo/a que no me he olvidado, la que tú y yo sabemos para mí es como si nunca hubiera existido) uno de los mayores logros cinematográficos de Spielberg (digan lo que digan los puristas) y un icono intemporal de la historia del cine por derecho propio.
Es más, debería estar en un museo. Si esto no es un monumento al mejor cine de aventuras… ¡Yo soy el ratón Mickey!

Me atrevo a decir que es mi favorita de la saga. Sino supera a "En busca del Arca Perdida" es por respeto al original. Pero en ese caso, la iguala por completo. De hecho, en mi ránking personal está una seguida de la otra. Y es que esta tercera no es sólo una de las mejores terceras partes de la historia, sino una de las mejores (sino la mejor) películas de aventuras que jamás se han hecho. Vibrante y divertida. Espectacular y humana. Con ersonajes auténticos en situaciones increíbles que cautivarán y engancharán a todos. No se hace larga, es un viaje fabuloso. Podría haber sido el colofón perfecto e insuperable para el doctor Jones. Sí señor, admitámoslo: es mi favorita.

Argumento:

En esta tercera entrega, el padre del protagonista (Harrison Ford), Henry Jones, también arqueólogo (Sean Connery), es secuestrado cuando buscaba el Santo Grial. Indiana tendrá que ir a rescatarlo y, de paso, intentar hacerse con la preciada reliquia, que también ambicionan los nazis. (FILMAFFINITY)

Juicio:

Spielberg y Ford consiguen a su mejor Indiana Jones aquí: una tercera entrega (que debió ser la final) sencillamente perfecta gracias a un guión prodigioso y ameno, lleno de momentos geniales y con una interpretación gloriosa de un magnífico Sean Connery. Posee ese gran ritmo que a la primera le faltaba en algún punto y no sólo es una sensacional película de aventuras y un tributo a las anteriores, sino un genial y divertido drama emocional y familiar. Una de las mejores terceras partes jamás realizadas.

Indiana Jones es sin duda uno de nuestros mitos culturales de los 80. Esterotipo del chico aventurero, desenfadado y apasionado, el sueño húmedo de las jóvenes universitarias y el prototipo del estudiante de arqueologia.

La verdad es que en sus películas se respira adrenalina- El trabajo de Spielberg poniendo en acción a Harrison Ford y a Sean Connery en esta tercera entrega es bastante bueno, y el prólogo con River Phoneix es posiblemente uno de los más recordados de la historia del celuloide. 

Aún así la película pierde bastante con el transcurso del metraje. Los gazapos históricos se suceden y el interés por la trama decae por típiica y manida. Pero eso no quita que los efectos especiales, la buena actuación y la pegadiza banda sonora hagan de esta una aventureta para recordar, ideal para entretenerse una tarde de verano.

No le harían daño menos gags ( es de lejos la mas cómica de la saga ) pero aguanta el tipo , y cuando la vi descubrí que Sean Connery también podía ser divertido .
Enganchado de una camioneta llena de nazis , montado a un vagón de minas o persiguiendo a caballo a un tanque de asalto , las pelis de Indiana se quedarían cojas sin al menos una persecución de esas que no terminan nunca ( ni quieres que lo hagan ).

“La última cruzada” es la mejor película de Indiana Jones y, si no la mejor, de las mejores del género de aventuras. Sin oscuridad excesiva y con una trama seria pero la mar de divertida, no sólo el entretenimiento está asegurado. También el corazón, algo que las dos anteriores no tenían. Harrison Ford y Sean Connery están inolvidables como padre e hijo y el guión se siente más auténtico y redondo esta vez. Como final queda perfecto.


Reparto adecuado con River Phoenix como el joven Indy, Sean Connery como su padre y Allison Doody como una creíble investigadora austríaca por su físico. Además, los habituales secundarios (Denholm Elliot, John Rhys Davies, etc) también se portan. La historia puede ser la más apasionante y fascinante de la saga y está muy bien contada, pero...



































