¿ Cómo puede una niña pequeña perdida entre la multitud ejemplificar de una manera tan perfecta el puro horror ante la masacre ? Spielberg logró que el espectador se sintiera, al igual que Oskar Schindler en su caballo, abrumado al ver cómo una pequeña niña caminaba sola por el guetto en medio de la masacre, y con el paso del tiempo, dicha secuencia ha permanecido grabada a fuego en el subconsciente colectivo como una de esas imágenes de un poder visual único. Spielberg calló las bocas de aquellos que le tachaban de mero director de productos ultracomerciales con esta película necesaria, soberbia, hermosa, y demostrando a todo el mundo que si se pone serio, no pierde ni un ápice de calidad.

Su origen judío y el nazismo han sido elementos que siempre han obsesionado al genio americano, y para comprobarlo sólo hay que ver la reciente Munich y la primera y tercera parte de Indiana Jones. Pero con esta película, Spielberg realizó su obra más catártica, el fin de una etapa en su carrera, y la muestra de que sus miedos y obsesiones habían madurado, y que en cierto modo se enfrentaba a ellos. Spielberg dirige la cinta con una maestría insuperable, con un control y una planificación totalmente hitchcockiana. Realizó el retrato más duro del mayor crimen cometido por el ser humano, y sale airoso de ello. En esta película olvida se encuentran otras de sus obsesiones, como la necesidad de la unión familiar, aunque en ningún momento cae en el sentimentalismo barato que muchos le achacan al resto de su filmografía. Nos narra el viaje al horror de un grupo de personas, nos hace sentirnos dentro de los agobiantes trenes a pleno sol, y en las duchas de los campos, dónde la tensión se mezcla con el miedo y el bochorno, creando en el espectador una sensación de desolación que tienen la suerte de no vivir. A pesar de ello, Spielberg también piensa en la taquilla, y dulcifica algunas de las secuencias más duras de la película, especialmente en el guetto y en los campos, usando el montaje y la música de una forma que da al traste con sus pretensiones de rodar dichas partes a modo de documental. Otro punto a destacar son las interpretaciones. Siendo un director al que se le critica mucho este aspecto, aquí ofrece un recital de dirección interpretativa, y desde Liam Neeson, hasta Ben Kingsley, pasando por Ralph Phiennes, dan un curso acelerado de interpretación, siendo incomprensible que no ganaran oscar ninguno.

Con esta cinta, Spielberg realizó una poesía viviente, una obra totalmente lírica sobre el horror y la demencia del hombre, un maravilloso canto a la vida, a la esperanza en la oscuridad, y le da voz a un pueblo silenciado y humillado durante siglos, que por fin vio cómo su sufrimiento era relatado con manos serias, y todo ello es posible gracias a un hombre, Oskar Schindler, el mayor mecenas del siglo XX, y probablemente de la historia, el mecenas de lo más valioso e importante de este mundo: la vida.

...hay algo turbio en este film.

No me malinterpreten: estéticamente es notable. El elenco actoral es de lujo y se luce. La banda sonora es tremenda. Los fusilmientos hielan la sangre y hay momentos que te hacen creer que estás viendo un desgarrador documento en blanco y negro sobre los judíos en la época nazi. El guión es también memorable. La película lo tiene todo para ser inmortal, ¿verdad?

Sí.

Pero Spielberg encuentra la aguja en el pajar. La excepción a la regla. La esperanza en medio del horror absoluto. Y convierte a los judíos en secundarios. En extras. 

Porque su protagonista es Schindler. ¿Y qué es Schindler? 

Un salvador. Un héroe.

Todos los directores –también les pasa a los escritores- tienen un proyecto determinado en la cabeza que por múltiples razones no puedes llevarlo a cabo y así pasan años hasta que encuentras un momento idóneo para poder realizarlo. A Spielberg le costó algo más de diez años dar a luz su proyecto más personal y ambicioso de llevar a la gran pantalla la novela de Thomas Keneally publicada en 1982. Y era idóneo por doble motivo. Primero porque tenía el dinero para ello después de hacer caja con “Hook” y sobre todo con “Parque Jurásico” pero también porque profesionalmente su credibilidad como gran cineasta empezaba a resquebrajarse teniendo en cuenta sus últimas cuatro películas y cada vez parecían más lejanas obras como “El imperio del sol” o “El color púrpura”. 

Después de “La lista de Schindler nunca más nadie se ha atrevido a dudar del nivel de Spielberg.

Evidentemente ganó los Oscar con justicia a pesar de que ya se hablaba que era la favorita incluso antes de su estreno. Pero premios a parte hay que reconocer que se trata de una obra magnífica la analicemos por cualquier aspecto. Desde todos y cada uno de los aspectos técnicos, como la fotografía artesanal en blanco y negro de Janusz Kaminski, que enamoró a Spielberg y ya siempre contó con él, pasando por unas recreaciones de ciudades que sólo Hollywood puede ofrecer hasta la famosa melodía de John Williams, entre las tres mejores composiciones de toda su vida, pero sobre todo a pesar de que el guión no sea lo mejor precisamente hay que quedarse con la dirección de Spielberg que se siente más cómodo que nunca y consigue una atmósfera de cinema verité espléndido. Curiosamente en contra de lo que se dice esta no es una película emotiva, a excepción de la parte final, sino tremendamente racional e inteligente que trata de entender lo irracional de lo que estaba sucediendo pero siempre con mucho cerebro, desde luego mucho más que la mayor parte de sus películas donde si se pronuncia a favor de la lágrima fácil, aquí todo es más brutalmente áspero. 

Desde luego que Liam Neeson consigue además una cosa complicada que es manejar correctamente el cambio gradual del personaje sin que parezca un giro de guión cochambroso. Por cierto que siempre hay algunos que a estas alturas quieren cuestionar a Oskar Schindler su humanidad, lo que desde luego no es culpa suya que se comportó como un hombre decente en tiempos difíciles. Lo que sí resulta alarmante es que Israel le tuviera diez años en su lista negra –en realidad desde 1948 como Estado- y no le “perdonará” hasta 1955. Esta claro que pasar de criminal de guerra a hijo adoptivo de Israel demuestra que el Mossad y la información israelí no funcionaron muy bien.

Porque ese es el fallo más grande del guión. ¿Por qué huye? ¿No sería mejor quedarse con todos los testigos que confirmarían y le arroparían en todo momento y no jugársela a que sea detenido en un control? Algunos pensarán que es que en realidad Oskar Schindler no era trigo limpio.

Aún no me creo que haya gente que ponga menos de un 8 a esta grandiosa, enorme obra maestra. Algunos dicen que esta peli no es buena porque Spielberg se las daba de historiador, a estos les digo algunas cosas, la peli es una adaptación de un libro, y que el guión no viene firmado por Spielberg, si le tienen que echar la culpa de errores históricos que se las den al guionista no al director.
Ahora hablando sobre mí opinión, decir que esta es la única película que me ha hecho llorar cada vez que la he visto (podeis llamarme nenaza si quereis), es una de las pelis más crueles que he visto, no como otras que dicen que lo són y que al lado de esta es un capítulo de Heidi, la peli tiene de las mejores interpretaciones que he visto, donde Liam Neeson destaca por encima de los demás y donde un joven Ralph Fiennes bordaba el papel de general nazi cruel y sin corazón. Técnicamente es igual de genial que actoralmente, con una puesta en escena de Spielberg de genio, con una fotografía en blanco y negro preciosa, una música de John Williams (el dios de las bandas sonoras para mí) brutal y que nunca te cansas de escuchar.
Poco más puedo decir que ya se haya dicho que pueda calificar este peliculón.

Lo mejor:Todo


Vale, sí, es cierto que casi todas las cintas de Spielberg tienen como objetivo arrasar en taquilla (¿y qué película no tiene ese objetivo?), pero en cualquier caso, porque sean taquilleras, no dejan de ser buenas, ¿o es que acaso Indiana Jones es mala?, ¿O tiburón?, ¿y que me decís de E.T.? y así podríamos llevarnos hasta mañana. Pero La Lista de Schindler, en mi opinión, es la más personal y la mejor película de Spielberg. Las sobrecogedoras escenas en el campo de concentración, la secuencia final con ese magnífico Liam Neeson, acompañado por el excelente Ralph Fiennes y del gran Ben Kingsley.
Todo esto junto a una gran Banda Sonora del genio John Williams, que no deja de sorprenderme, la espléndida fotografía en blanco y negro...y un largo etcétera.
En 1993 recibió los mas que merecidos 7 Oscar de la academia (faltó alguno que otro, pero bueno)
Esta película podrá gustar o no gustar, pero que nadie diga que es mala, porque no lo es.

Nacido de una familia acomodada, de origen checoeslovaco, tuvo una buena educación, fue un hombre de modales elegantes y porte agraciado, oportunista, astuto, muy galante con las mujeres, en seguida supo granjearse la amistad de los altos mandos nazis situados en Polonia, llegando a conseguir rápidamente su confianza obteniendo el carnet del partido, y pasando a colaborar con ellos como informante, por el contrario era también vanidoso, mujeriego y hedonista, su máxima ambición era conseguir fortuna al precio que fuera, y bien seguro que lo consiguió, llegando a crear una gran industria pero con mano de obra barata (judíos experimentados, los cuales por otra parte eran carne de exterminio), seguro que jamás llegó a pensar lo importante que llegaría a ser su vida para muchos seres humano, hasta que el contacto y la relación con esos seres fue cambiando su vida hasta entonces bastante disipada, y fueron los muchos agravios y oprobios a los que vio sometidos a sus obreros, lo que le hizo ver la verdad y cambiar totalmente su vida.

La famosa lista de Schindler, fue encontrada traspapelada entre notas de trabajo y recortes de periódicos alemanes en una biblioteca de Sidney, y fue Leopold Pfeffeberg, el obrero número 173 de la lista quien se la entregó a Thomas Keneally, con el fin de que publicara una novela “El arca de Schindler” donde se explicaba toda la historia. 

El director Steven Spielberg, realizó la mejor de sus películas con “La lista de Schindler”, filmando probablemente la cinta que mejor retrata el holocausto y también la figura de Oskar Schiedler, estamos hablando de una obra maestra del cine, la película reúne todas las condiciones que una obra magistral debe tener: un reparto donde todos los actores cumplen a la perfección pero con unos Liam Neeson, Ben Kingsley y Ralph Fiennes sublimes, un guión magnífico de Steven Zaillian basado totalmente en la novela de Keneally, una fotografía esplendida, una banda sonora de John Williams desgarradora, con un impactante lenguaje simbólico y esa parte final de la película que hace encoger al corazón más insensible.

No se sabe a ciencia cierta, cuántos seres humanos salvo de una muerte segura, pueden 871 ó quizás 1.300. Lo más importante es que lo realizó, un hombre en un principio de vida disipada y altanera, llegó a ser uno de los más abnegados defensores de la vida.

"La lista de Schindler" es una película sobrecogedora, porque retrata con una gran maestría y sobre todo con grandes dosis de realismo, lo que significó para el mundo y cómo se produjo el holocausto nazi, de la Segunda Guerra Mundial.
Steven Spielberg nos ofrece un retrato muy intimista y personal, de este terrible pasaje de la historia de la humanidad y es que la mejor forma de no repetir los errores del pasado, creo que es echando la vista atrás y no olvidando la historia, la forma en que ésta se produjo.
Todo está perfectamente cuidado en esta película, cualquiera de sus aspectos ha sido muy pensado y reflexionado, con la intención de ofrecer un bello homenaje, al recuerdo de lo que ocurrió en aquellos fatídicos días.
En el fondo, es un canto a la esperanza, pues nos demuestra que incluso en las circunstancias más dramáticas, crueles y adversas, siempre queda lugar para el corazón y los buenos sentimientos; sin duda, lo mejor que tenemos los seres humanos.
Pongan por tanto su particular granito de arena y vean "La lista de Schindler", seguro que no les deja indiferentes.

¿Cuál es el mejor (y no demiasiado difícil) logro de cualquier buena película bélica, histórica y realista? Ir más allá de lo obvio.
Y con una película de tres horas y en blanco y negro, que pretenda ser seria y adulta, y trate sobre algo tan importante como el Holocausto, eso no es algo bueno ni positivo, sino necesario.
Y esta película ni lo logra ni lo intenta.

No voy a denunciar falsedades, porque no hay razón para ello.
Yo nunca negaré que el pueblo judío fue esquilmado durante generaciones. Tampoco voy a negar que los Ejércitos de la Alemania Nazi hubiera psicóticos; de hecho Amon Goeth debía de ser tal y como nos lo presentan en esta película. Y no, no voy a negar que todas las atrocidades que se nos muestran explícitamente en la película fueran reales o incluso peores.

El problema es que todo eso ya es de sobra sabido por todos. Son nociones que forman parte de la Historia, de la Cultura e incluso del mundo real, y llevarlas a un medio artístico con tanta simpleza y obviedad es un error colosal. Y no: hacerlo durante tres horas y con unos magníficos actores (sin duda l mejor de la película) no lo hace menos plano, simplón y estúpido.

Y con esto me refiero a que, quedándonos cortos, la mitad de la película se reduce a una expresión tristemente simple: nazis masacrando a judíos. A manta, uno por uno.
Y lo peor de todo es la caracterización de los mismos. Los judíos son representados como una comunidad de personas amables, solidarias, responsables, cultas y ridículamente sumisas, pero además, todos ellos absolutamente iguales. Spielberg no se molesta en diferenciar a unos personajes de otros más que en su edad y su género, ni nos invita a conocer nada de ninguno más allá de la superficie.
Y con los nazis que vemos aquí, que no son tantos, pues lo mismo: crueles, sádicos, autodestructivos y nada más. Incluso el posible enamoramiento de un nazi respecto a una judía se queda en un efímero juego de manos.

No hace falta ser un genio para darse cuenta de que todo esto está ahí puesto para meternos en el cerebro algo tan sencillo como que los judíos eran los inocentes y los desventurados, mientras que los nazis eran sencillamente un ejército de demonios inhumanos.
En serio, ¿a nadie le parece ridículo que semejante combinación de simpleza, obviedad y maniqueísmo barato se combinen en una película de tres horas?

Tanto es así que en esta película no hay ni un solo personaje con un mínimo de carisma, complejidad o profundidad. Son todos planos, de una sola dimensión, salvo Schindler, cuya evolución es más que discutible. Lo largo y repetitivo del juego de víctimas y villanos se come a todos los demás.

La película finaliza y al espectador no se le ha planteado la más mínima pregunta, ni dilema, ni tema de reflexión. Sólo se le ha dado una lección de cuento infantil. Y nadie que vea la película aprenderá absolutamente nada acerca de judíos ni de nazis. ¿"Recordarnos que semejante barbaridad existió"? Ah, pero, ¿ya no existe?
Superproducción en B/N del realizador Steven Spielberg sobre el Holocausto. El guión, de Steven Zaillian (“American Gangster”, Scott, 2007), se basa en la novela histórica “Schindler’s Ark” (1982), de Thomas Keneally. Se rueda en escenarios reales de Auschwitz, Jerusalén y Cracovia y en estudio, con un presupuesto estimado de 25 M USD. Nominado a 12 Oscar, gana 7 (película, director, guión adaptado, fotografía, banda sonora, montaje y dirección artística). Producido por Spielberg, Gerald R. Molen y Branko Lustig para Amblin/Universal, se proyecta en primera sesión de preestreno el 30-XI-1993 (Washington).

La acción comienza tras la invasión nazi de Polonia (1-IX-1939) y la ocupación del país en dos semanas. Los nazis ordenan la concentración de la población judía en los guetos de las grandes ciudades, entre ellas Cracovia, donde se sitúa la primera parte de la acción dramática. El 20-III-1941 es la fecha límite para entrar en los guetos. El 13-III-1943 se produce la matanza de judíos en el gueto de Cracovia, la evacuación del mismo y el traslado de los supervivientes al campo de concentración de Cracovia-Plaszow (febrero 1943). Algún tiempo más tarde, los nazis acuerdan evacuar (junio 1944) este campo y trasladar a los supervivientes a Auschwitz. Oskar Schindler consigue entonces (julio/agosto 1944) adquirir a 1.100 judíos y trasladarlos al campo de Zwittan-Brunnlitz, bajo su mando, situado en las cercanías de su ciudad natal, Zwittan (Moravia). Allí monta una planta de fabricación de falsas municiones que permanece activa durante 7 meses (octubre 1944-mayo 1945).

En mayo de 1945 se produce la rendición de Alemania y los prisioneros judíos son liberados. Oskar Schindler huye a Argentina. Schindler es egoísta, ambicioso, mujeriego, seductor, manipulador, cínico, derrochador, con grandes cualidades para las relaciones públicas y escasas capacidades de gestión empresarial (como empresario fracasa antes y después de la IIGM y muere en la indigencia). Goeth, capitán de las SS y comandante del campo de Plaszow (de II/1943 a VIII/1944), es despótico, psicótico, maltratador, sanguinario, sinvergüenza, codicioso y sádico.

El film suma drama, historia, biografía, guerra, nazismo y holocausto. El relato, basado en hechos reales, focaliza la atención en Oskar Schindler (Neeson), en su jefe de administración, el judío Itzhak Stern (Kingsley), y en el capitán de las SS Amon Goeth (Fiennes). Schindler, con el propósito de ganar dinero conviene (1940) con el mando alemán la ocupación de judíos del gueto de Cracovia en su planta industrial de fabricación de utensilios de metal esmaltado de uso militar, que vende al ejército alemán con grandes beneficios. Años más tarde (julio/agosto 1944) conviene con el mando alemán dar ocupación a trabajadores judíos en la planta de fabricación de municiones en Moravia.

Ya en su momento, el gran Roberto Benigni nos ofreció la película perfecta sobre los nazis y los campos de concentración (La Vida es Bella, una magnífica película merecedora de sus tres Oscars; que sin embargo solo aborda el tema de los campos de concentración y los nazis a la hora de película, aproximadamente; a parte de no tener ese toque ''oscuro'' que tiene la obra de Spielberg) La lista de Schindler nos presenta el Holocausto de una forma diferente a La Vida es Bella.

Ahora, Spielberg se atrevió con algo más serio que algunas de sus películas antiguas, más ''oscuro'', que queda demostrado que en otras ocasiones también le ha servido para triunfar (Salvar al soldado Ryan).Las interpretaciones son magníficas por parte de todos. Ese toque la imponente fotografía en blanco y negro es un factor a favor. La dirección no deja nada que desear. La banda sonora es simplemente espléndida, sublime. El gran maestro John Williams volvió a demostrar lo que valía con esa gran partitura para violín. 

En resumen, Spielberg hace uso de sus mejores armas de dirección para conmover, estremecer, y maravillar con esta magnífica y soberbia película que yo considero un gran obra de arte cinematográfico.
Una obra maestra. Así de rotundo me muestro con este maravilloso film de Spielberg. Una de sus mejores películas, denostada hoy en día por muchos pero amada y respetada por tantos otros que
nos emocionamos al ver a esa niña de abrigo rojo en medio de la inmensidad del Blanco y Negro: Todavía hay esperanza, no todo está perdido, aún pueden hacerse películas perdurables.
Esa niña simboliza un faro en mitad del océano, pero no sólo para los judíos de la película de Spielberg, sino también para el cine, para la industria y para sus máximos valedoreses decir, nosotros, los espectadores.

No la desechen sin más, vale la pena. No nos dejemos llevar por "esnobismos" y por falsas "modernidades", esta es una película para la eternidad, una auténtica Joya.
Ah, pero qué oportunista es Spielberg que en vez de hacerse un documental de nueve horas que van a ver tres monas o una oscura peli de autor europea, insufla con espíritu de tragedia épica (y entretenida) un mensaje al alcance de la comprensión, de la visión y de la conciencia de todo el mundo. 

Por encima del bien y del mal, en ocasiones está lo necesario. 

Crónica de un luto anunciado: uno más de los intentos que ha hecho el cine por saldar una deuda inmortal e inmoral. Hablar de cine casi parece una vulgaridad. Hablar de las "intenciones" del director, es otra gran vulgaridad. Hablar de formas, cámaras, encuadres y efectismos, es vulgar. Hablar de etnias maltratadas, es vulgar. Eran seres humanos y sufrieron y murieron y fueron violados, castrados, torturados, exterminados y no hay recursos artísticos que puedan hacer que este hecho te revuelva más las tripas. 

¿Y victimismo, decís?

Os deseo de corazón que nunca tengais que ganaros vuestro derecho al victimismo como se lo ha ganado ellos.

Supongo que Spielberg estaba hasta los cataplines tras más de diez años de Oscars técnicos y ninguneo de los del cotarro (aka Academia). Tenía el sambenito de que era un cineasta comercial y no había forma de quitárselo.

Así que el muy pillo decidió hacer su película más comercial, "La lista Schindler". Sí, lo que oyen, comercial. Si incluso antes de estrenarla ya le había vendido sus bondades a los que votan el premio ese del calvorota dorado. Y le salió la película redonda para esos fines: "El Holocausto contado a los que no han leído un libro sobre ello (versión para niños)". Se salió con la suya ¡Chapeau!

Ahora vayamos a la película. Si en vez del Holocausto hubiese tratado de otra barbarie de la historia de la humanidad, que hay a porrillo, ¿sería buena? No. Tres horas para un guión tan pobre sólo puede ser reiterativo. Y eso es lo que hace la película, repetirse continuamente. Incluso Spielberg subraya con rotulador rojo a una niña. Por eso es en blanco y negro, para remachar y subrayar.

De todas formas tampoco es una mala película. Ralph Fiennes está espléndido. Pero lo de Liam Neeson llorando no se lo cree ni el tato. Y Ben Kingsley hace por enésima vez de Gandhi. La escena de "esta lista es el bien absoluto, bla bla..." es patética. Como si el tío estuviese hablando para la historia y supiese que iban a hacer una película sobre eso.

Eso sí, hay que reconocer que como film divulgativo tiene su mérito.

Crueldad y realismo contados de forma magistral, decorados acertadamente, por el nostálgico blanco y negro y capaz, durante, su visionado, y posterior reflexión, de hacernos escervecer, ese sentimiento de impotencia que el tiempo nos ha regalado.
En definitiva, estupenda tragedia humana, acentuada por haber sido realidad, en la que Spielberg y John Williams(compositor de la Banda Sonora)se encargan de arrugar los más duros corazones. Imprescindible

La mejor de su género desde mi punto de vista, una película emotiva, dura, bella. Spielberg consigue lo mejor de su carrera artística, la historia de Oskar Schindler, aquel hombre del partido nazi que antes era un sinverguenza y hoy es recordado como uno de los mayores héroes de la segunda guerra mundial por salvar la vida a mas de 1000 judíos. Una experiencia inolvidable es lo que nos muestra Spielberg, después de conocer las mas oscuras acciones que cometió el ser humano.
Inolvidable y obligatoria.


Como bien dijo un usuario sobre esta película: "Puede gustar o no gustar, pero nadie puede decir que no es buena". Pues a mí me gustó, y me pareció buena, muy buena.

Antes de nada quiero decir que habrá gente que interpretará esta película como una ofensa a los alemanes, que se les retrata como monstruos asesinos... Por favor, no entremos en esas estupideces, es una película, no le busquemos significados ocultos e inexistentes. ¿Para qué querría Spielberg "insultar" a los alemanes? Un poquito de por favor. Que esto es casi como decir que 300 hace alusión a la guerra entre los EE.UU e Irak (que se ha dicho).

Ahora vamos a la película. 
El título que le he puesto a la crítica creo que es muy adecuado, porque hay momentos en el que el holocausto judío está magníficamente retratado. Se puede percibir la dureza del momento, los ecos del pasado, lo crudo que fue todo. Eso, de entrada, tiene mérito. 
El tema principal de la banda sonora es muy bello, simple, pero bonito (esta palabra me resulta demasiado superficial :S) y emotivo. 
La fotografía es también bella. El uso del blanco y negro es adecuado, pero estaría bien intentar hacerla a color y con una iluminación tipo "Banderas de nuestros padres" o "Cartas desde Iwo Jima", pero bueno, prácticamente da igual.

Uno de los pilares de esta historia es que la trama no se centra principalmente en el holocausto, sino que apunta con mayor atención al personaje de Schindler (muy bien perfilado e interpretado), cosa que hace que la trama no pierda ni ritmo ni consistencia. También se le presta atención a Ammond noséquémás (también muy bien perfilado e interpretado incluso mejor que Schindler), cosa que hace que la trama sea aún más interesante. Porque son tres historias simples (los judíos, Schindler y Ammond), dos de ellas protagonizadas por personajes complejos, bastante fáciles de seguir, entender e interpretar.
A destacar el cambio de actitud hacia los judíos que experimenta Schindler, ese cambio de objetivos... 

Lo último que apunto es que esta no es una película para ver como entretenimiento. Esta es una película para ver, reflexionar y analizar. Y merece la pena.
Además, creo que es la segunda vez que derramo una lágrima al terminar úna película... eso tiene mérito.

La niña del vestido rojo. En ese color rojo, en esa niña estaba depositada la esperanza de Schindler, pero la esperanza se tornó en desesperación, agonía: el holocausto. Obra fundamental para entender el sentimiento de la mayoría de los alemanes ante lo que supuso la barbarie más famosa de la historia de la humanidad. Esta magnífica cinta de Spielberg, sin duda su mejor película, que anecdóticamente triunfó en la gala de los Oscar, y digo que es una anécdota, porque es un premio menor si lo comparamos con la repercusión que ya tiene esta obra en la historia del cine, dado su valor como película y como documento de la mayor tragedia del siglo XX. 

Es una película que nadie se puede perder, que son tres horas en una vida, pues aprovechémoslas para ver algo hermoso.

Comenzaré diciendo que mi nota "objetiva", si es que la objetividad existe, es un 8. Al menos ésa es la sensación que he tenido mientras visionaba la película. Lo que pasa que hoy, dos o tres días después de haberla puntuado, me ha dado por escribir una crítica explicando el porqué de subirle un puntito más. Y es que en el recuerdo es aún mejor de lo que pensaba. Se acomoda ahí, la muy puñetera, y ya no hay quien la mueva... me ha gustado. Mucho. Y por eso no me importa si me traiciono de alguna manera al puntuarla un escalón por encima de mis percepciones.

Al lío...

Cuando hablo de objetividad, al menos en mi caso, me estoy refiriendo al aspecto impecable que demuestra la cinta en todos los apartados ponderables, léase ambientación, dirección, interpretaciones, fotografía, montaje, guión, blablabla, destacando sobre el resto interpretaciones y fotografía, absolutamente espléndidas, lo mire como lo mire. La apreciación de este hecho convierte al producto de por sí en bueno, por cumplir con uno de los objetivos del cine: tener algo de artístico. Para llegar al notable se necesita, no obstante, de otro ingrediente, que es el ritmo, es decir, el ágil desarrollo de la trama para no aburrir e implicar al espectador. Bien, en mi caso esto también lo consigue, durando como dura la representación 3 horas. Mi Yo más prejuicioso me decía que iba a ser imposible pero por suerte se equivocaba.

En cualquier caso, visto lo visto nos queda, como digo, una cinta notable. ¿Qué más hace falta para rozar la perfección? Lógicamente, el acierto narrativo de resultar más o menos transparente, sin que se note que esto no es más que una función. Podría pensarse que tal factor tiene que ver ni más ni menos que con el punto antes mencionado, pero no. Uno puede ser consciente de que le están engañando y aun así entrar al trapo. Yo hablo de otra cosa: hablo de que no se note el engaño, que, como en un buen truco de magia, se haga de unos hechos "reales" -siempre cuestionables- algo palpable de verdad, al margen de su supuesta condición de verdad, convirtiéndolos en realidad, integrándolos en ese todo homogéneo que debe ser el celuloide. Conseguido este objetivo, nos queda una película, tanto objetiva como subjetivamente cojonuda. Porque estuve en el Holocausto nazi durante 3 horas y nunca vi los hilos, ni de acontecimientos ni actuaciones.

Bueno, por eso, y porque, al margen del horror, de allí no quise despegarme. 9.

Hay ya 260 críticas aquí. Mejor ser breve e ir al grano: me joden dos cosas. Una, que meta ese final tramposo y fullero con los supervivientes dejando piedras en la tumba de Schindler. Y dos, que la considerada como película definitiva sobre el Holocausto -nótese todo lo que eso supone y exige- apenas pase de la hagiografía sobre Schindler, quien al parecer distaba bastante de ser el muerdealmohadas ese que se pone a lloriquear en el (vergonzoso, malísimo) final. De los nazis ni hablamos, que pa qué iba a haber alguno que no fuera más malo que mandar a la abuela a por droga...

Me repatean el maniqueísmo, la falta de profundidad, el simplismo, la autocomplacencia... Y que no me vengan con que es solo una peli, que el cine está para contar historias y que viva la libertad de creación y blablabla. Si lo que quieres es contar historias y ficcionar, mejor te dejas en casa a los supervivientes. Ese final, que es el colmo de la solemnidad y a la historia le pega un ostiazo anticlimático bastante gordo, pretende pasar por que lo que cuenta La Lista de Schindler es la verdad absoluta sobre el tema. Y no es así; nadie se pegó ninguna barraquera por no poder salvar a "uno más". Pero Spielberg se salta la línea entre realidad y ficción a la torera, y eso también es contar una mentira, aunque sea buena o mala o lo que tú quieras. Lógicamente, si estuviera hablando de otra peli no me pondría tan serio, pero ni es un tema cualquiera ni es una peli cualquiera, ¿no te parece?

Y si nos ponemos a hablar estrictamente de la peli, pues entonces decir que a nivel de personajes no es nada del otro mundo por lo que ya expongo dos metros más arriba. En cambio, la recreación es una pasada. Las secuencias del tren, la llegada a Auschwitz... me quedo con la del brutal desalojo del barrio judío, que es espeluznante y seguramente una de las más acojonantes que he visto en una pantalla. Le quería dar menos nota, pero con momentos como esos es imposible ponerle menos de un 8. 

Me gustó mucho más en este sentido el mensaje de Munich. De verdad, cada día que pasa la tengo en más alta estima en la filmagrafía de Spielberg...

-¿Qué vais a ver, papá?
-La lista de Schindler, hijo.
-¿Y qué película es esa?
-Una que dicen que es muy buena, hijo.
-¿Y puedo verla?
-No, hijo.
-¿Por qué no, papá?
-Porque es basada en hechos reales y es muy dura, hijo.
-Pero yo ya soy muy grande, ya puedo verla papá.
-Lo siento hijo, cuando seas mayor ya la veras...

Y ahí estaba yo, mirando por la rejilla de la puerta a ver que podía ver, no podía distinguir nada, únicamente veía que era en blanco y negro, viendo que no tenía oportunidad de verla me fui a la cama a dormir mientras mis padres y mis hermanos contemplaban la belleza de la cruda realidad pasada en formato de ficción, ahora ya puedo entender el por qué no dejaron ver esa película esa noche, ahora sí lo entiendo...

Después de esa noche jamás volví a pensar en aquella película, que era completamente ajena a mí y me era realmente indiferente, sin embargo un día me la encontré dentro de un pequeño armario, la cogí y me acordé de la noche en la que la vio mi familia y me acordé de la noche en la que ignorando su calidad me fui a la cama sin volver a intentar (aunque seguramente en vano) a ver la película, mire la contraportada: duración aprox. 187 (lo que no era un punto a su favor, sinceramente), no recomendada a menores de 13 años... Entonces algo se encendió dentro de mí, la curiosidad y el morbo de poder ver una película que años atrás me prohibieron su visión pudieron conmigo y fui corriendo a enseñárselo a mi padre, orgulloso de tener la edad suficiente de verla, entonces aceptó mi petición y decidió que ya "grande" y ya podía verla, una pizca de felicidad pasó fugazmente cerca de mí...

Sin embargo, días después de saber que tenía la oportunidad de verla, volví a olvidarme de ella, y volví a dejar correr la visión de una obra de culto (que entonces no sabía que lo era), pero otro día vi la oportunidad, la vi en clase, por partes y además los primeros 40 minutos los vi en versión original subtitulada en inglés (el resto lo vi subtitulado en español), sin embargo ninguno de estos elementos hicieron que aborreciera la película, ni su guión, ni sus actores, ni su fotografía en blanco y negro, nada, entonces ya sabía que era una de las mejores películas de la historia, realmente me sentí tan orgulloso como el día en que me la permitieran ver sin yo aprovecharlo...

Aquí están los resultados, un 9 y vuelvo a sentirme orgulloso de haberla visto, de haberla disfrutado, de haber realizado mi olvidadizo sueño de poder verla... 

Esta película es el bien absoluto.
Un nazi bueno. Suena a oxímoron, pero solo si tomás el retrato y la definición de "nazi", que te proporciona la enciclopedia hollywoodense. Veras, valoro mucho a una película como "La Cruz de Hierro" (1977), de Sam Peckinpah, porque da una representación realista de lo que era el ejército alemán durante la segunda guerra. Aunque no lo crean, muchos alemanes (probablemente, la mayoría) durante aquellas épocas no eran unos terribles monstruos sádicos sin aprecio por la vida humana. Muchos eran, simplemente soldados a los que mandaban a pelear en una guerra, extrañando a sus familias y con miedo a morir.

En “La Lista de Schindler”, Spielberg comete el mismo error habitual del cine y la televisión norteamericana para con los nazis: representarlos como una especie de gangsters de estampa y uniforme, psicópatas brutales dignos de veinte chalecos de fuerza.

No hay dudas de que había psicóticos en el Tercer Reich (comenzando por su jefe máximo), pero generalizar la representación a cualquier cosa con uniforme, lesiona la realidad histórica y, paradójicamente, consigue "exculpar" involuntariamente los infames crímenes que cometieron. Si se demonizan y se presentan como inhumanos, pues pareciera que el holocausto fue obra solamente de unos locos alienígenas que existieron en aquel tiempo, y no de una situación vergonzosa de orígenes sociopolíticos y culturales cuya responsabilidad cae sobre la misma humanidad a la que cada uno de los espectadores en el cine también pertenecemos.

Esta caracterización exagerada se ve patente en el personaje de Ralph Fiennes, cuya representación del capitán Amon Goeth es todavía más caricaturesca que la del coronel Hans Landa de "Inglourious Basterds" (2009)... ¡Y eso que aquella era una película de explotación totalmente delirante, mientras que está pretende ser casi un documental! En "La Lista...", cada soldado alemán en un sádico demente, que se divierte a las risas con el padecimiento de los judíos. Un negro sobre el blanco, como la película; una caricatura de una sola dimensión.

Tampoco le hace un favor Steven a sus correligionarios del pasado mostrándolos como fotocopias unos de otros: super tranquilos y amables, incapaces ni uno sólo de un acto o pensamiento cuestionable, y por sobretodo, sumisos hasta la ridiculez. OTRA CARICACTURA, que convierte a este film tan bien dirigido en una boba presentación de malos muy pero muy malos, y buenos muy pero muy buenos.

LOS ASPECTOS TÉCNICOS DEL FILM son indiscutibles: la fotografía, el montaje impecable, la dirección de actores... Ya los sabemos todos, no voy a agregar nada de esto. Pero está historia contada sólo en blanco y negro - en más de un sentido - las escenas para manipular los sentimientos del espectador que no aportan nada a la historia (esa ducha que no es ducha pero si es ducha) y la suprema cursilería del "Esta lista es el bien absoluto, esta lista es la vida" y el Schindler final lloriqueando y dando su mensaje pro-capitalismo (Si hubiera ganado más dinero, podría haber salvado más gente) hacen que en mi opinión haya que bajarla bastante.

Pero bueno, Spielberg también arruinó su Guerra de los Mundos poniéndole cursilería innecesaria al final, así que es una costumbre.

Simplemente espectacular. Un 10 por Spielberg, por Liam Neeson, por Ralph Fiennes, Ben Kingsley... por todos, la verdad. Los extras son impresionantes. La B.S.O ... me deja sin palabras. Muy bien rodada, y con el detalle del blanco y negro (que siempre me ha parecido que le da mucha elegancia a las películas) y la llama de las velas y el abrigo de la niña en color. 

¿Qué tiene de malo esta película? Porque a pesar de sus 3h. de duración, ni siquiera se hace pesada. Es super emocionante; la escena en la que las mujeres entran a las 'duchas'... a mi me ha dejado sin habla, ¿y qué me decís del final? Wow... Casi se me saltan las lágrimas. 
Pero, volvamos a la pregunta. ¿Qué tiene de malo? Pues nada. Y siento decirlo, pero sinceramente, la gente que pone una estrella no tiene ni la más remota idea de cine. Esta película te puede gustar más o menos, pero ¿no gustarte? Por favor... Me parece patético que la gente se dedique a criticar a Spielberg (un gran director, por cierto), porque si es judío, que si no se qué ... ha hecho un gran trabajo, es así. No es una película sobrevalorada, para nada. Es una película que nos habla de algo que ocurrió de verdad... Spielberg ha creado una obra maestra del cine... Y a quien no le guste ... Simplemente, no es persona.

He aquí un cuento mas de Spielberg, esta vez para niños grandes, aunque el autor insiste en contarlo como si fuésemos todos niños pequeños que no nos enteramos de nada, quizás sea ese mi problema con "Spielberg", a veces tengo la sensación de que toma al espectador por idiota. 

Técnicamente la película es un cañón, la fotografía y la música son alucinantes. Las actuaciones, en casi todo momento, espectaculares y digo casi todo momento, por que cuando te hacen decir ciertas cosas en ciertos situaciones, es imposible salvar la escena, supongo que el pobre Liam no tenía la culpa, es lo que ponía en el guión. Es por todo esto, por lo que llego a valorarla con un 4, por que si no se quedaba en un 1.

El bueno de Schindler, básicamente era un hombre de negocios alemán, uno más de tantos que apoyo económicamente al partido nacionalsocialista. Hitler busco financiación en la burguesía alemana donde se acomodaba Oscar Schindler, para llegar al poder por medios democráticos en unas elecciones generales, después de fracasar un golpe de estado, que le llevaría a la cárcel, donde escribió su famoso libro en el que deja bien claro sus pensamientos hacia diversas etnias, estados y religiones, y en donde puede intuirse sus intenciones. A partir de aquí, cualquier cosa que pueda contarse de este personaje, que es el protagonista principal y héroe de la película, es un vaso de agua en el océano y carece de importancia.

Que quieren ustedes que les diga de esta extraordinaria obra maestra de la que hay que quitarse el sombrero. No hay palabras, ni elogios suficientes para describir esta poderosa película que ya forma parte de los clásicos del séptimo arte. Resulta difícil entender como puede una película comercial ser también crítica y con mesaje social. Spielberg lo consiguió con este estremecedor relato del holocausto y de un un rico empresario alemán que salvó la vida de más de mil judíos de la barbarie nazi. Todo en ella es magnífico, sus interpretaciones, su fotografía, su guión, y como no su maravillosa banda sonora que consigue ponerte la carne de gallina y calarte hasta lo más hondo del corazón. Es sin duda la mejor película de la década de los noventa y dudo que se vuelva hacer otra así. A estas alturas del nuevo milenio habrá mucha gente que ya ha visto la película. No obstante hay que mostrársela a los más jóvenes y no abandonarla porque desgraciadamente marca un hecho real y debería servir como ejemplo para que el horror y la degenereación humana que se vivió durante el holocausto no vuelva a repetirse. Una joya perdurable.

Obra Maestra, un auténtico deleite. Una de mis películas favoritas y una de las mejores que he visto, y para mí la mejor de Spielberg, sin ninguna duda. Fotografía espectacular, precisión absoluta en los personajes, un Neeson fabuloso con una interpretación inmejorable, un Kingsley que como es normal borda su papel y Fiennes que el papel le viene que ni pintao, se parece a amon una barbaridad físicamente.
La BSO preciosa de Williams, que menos mal que le cogió inspirao porque últimamente..., y que más decir...pués sólo una pega, que la edición de coleccionista tiene poco contenido extra, poco por no decir ninguno y el coñazo de tener que levantarse a mitad de la película para poner el otro disco, pero bueno, al tratarse de esta maravilla vale la pena levantarse.

Afortunadamente, Spielberg no hizo de este proyecto (rechazado por Polanski y Kubrick) un "Hollycausto". Su película es terrible y realista de vez en cuando, pero Spielberg nunca persigue el efectismo.

Presentando acontecimientos, hechos y fechas a modo de documental uno se ve más involucrado emocionalmente. Con el trabajo de cámara en blanco y negro de Janusz Kaminski y las tomas exteriores en Polonia, muchas veces se olvidaría que es una película.

Lo que más llama la atención de la visión de Spielberg del impácto y el terror es la imágen reiterativa de judíos disparados en la cabeza. Spielberg no dramatiza el holocausto, lo reconstruye con un existencialismo muy vivo, raramente visionado en otra película anteriormente. Las imágenes en blanco y negro nos llegan, a pesar de su cruda realidad, como aunténticas imágenes periodísticas de la Segunda Guerra Mundial. 

Sobre la motivación de Schindler (parásito que poco a poco se da cuenta de que es un humanista clandestino) Spielberg nos deja en la incertidumbre; el enigma de Schindler queda intacto. El irlandés Liam Neeson hace de Schindler, con su abrumadora proyección del personaje, un hombre de un carisma hipnotizador, pero, no obstante, es imposible seguirlo emocionalmente.

También Fiennes está impresionante como el comandante de la SchutzStaffel Amon Goeth, y Kingsley como el judío contable de Schindler.

Una lección de filantropía SÓLIDA y ADMIRABLE.

Una obra maestra indiscutible, galardonada justificadamente con 7 Oscars.

Le pongo un 10 a la película porque intenta retratar con seriedad uno de los capítulos más oscuros de la historia de la humanidad.

Sin embargo es solo una película, un testimonio. Nosotros que la apreciamos desde nuestras casas, junto a nuestros seres queridos (me incluyo) estamos lejos de entender la magnitud de lo que sucedió en aquel entonces.

Los horrores que vivieron quienes estuvieron ahi son inimaginables, tanto así que muchos de los sobrevivientes nunca más hablaron de aquello. 

Y si bien es verdad que la película sirve para que las nuevas generaciones comprendan los horrores de la guerra, pienso que es necesario mucho más que eso para evitar que esto vuelva a suceder.

Al final de cuentas la gran pregunta no es cuantos murieron, sino como dejamos que eso sucediera.

Amigos Filmaffiteros: tengo una historia que contar. Se que no me creeréis... pero lo que a continuación narro es lo que verdaderamente pasó en mayo del 1983:



Me encontraba, como ya he dicho, en la primavera del 1983. Mi amigo Spielberg (sí, pese a ser un niño, ya era amigo suyo), entró sobre las 10.13 h. en una cafetería de Haddonfield (New Jersey), en la que yo me encontraba tomando mi Cola-cao bien calentito. Su expresión de cara era alarmante para quienes lo conocemos. Tal era el estado anodino de Steven, que pasó justo por la vera de mi mesa y aun así no se percató de mi presencia en la susodicha cafetería... Le hablé:

- ¡Stivy!, ¿Qué pasa, cojone? 
- ¡Hombre, Juan! no te vi. ¿Cómo estás, amigo mio?
- Yo muy bien... pero por lo que veo, algo te preocupa a ti. A ver, siéntate y tómate un carajillo que la primera ronda corre por mi cuenta... cuéntame que te sucede.
- Pues dándole vueltas a la cabeza, Juan... acabo de pegar el pelotazo con "E.T"; Con el guión de "Poltergeist" el año pasado llevé mi nombre a lo más alto. Pese a que en los últimos 6 años ya sabes que mi nombre ya era respetado por dirigir "En busca del arca perdida", "Granujas a todo ritmo", "1941"y "Encuentros en la tercera fase", me siento muy incompleto... y sí... se de buena tinta que en el futuro, mi primera gran obra "Tiburón", será considerada "obra de culto". Se puede decir que ya estoy consolidado, pero...
- ¿Obra de culto?... ¿Qué coño es eso, Stivy?... no se si es bueno que te tomes ese carajillo la verdad; que raro estás hoy.
- ¿Dije "obra de culto"? No se porqué habré dicho algo así. Me ha sonado bien a bote pronto esa denominación... quizás en el futuro se utilice para nombrar cualquier película antigua hiper respetada aunque sea una auténtica mierda; ni idea.
- O para definir el tamaño de un buen truño, ¿No te jode?. Venga Stivy... no te enrolles, que quizás en el futuro esto sea una crítica de cine y ya estamos ralentizando la cuestión.
- Pues el caso es que no me siento completo. Mucha taquilla, mucha estrellita en el asfalto del Hollywood Boulevard, pero necesito una obra que confirme mi capacidad de dirigir arte; mi facilidad para arrancar llantos; mi habilidad para emocionar... necesito hacer CINE con mayúsculas; pero sólo se me vienen a la cabeza ideas muy comerciales... he pensado en bichos peludos que se multipliquen con el agua, he pensado en aventuras con un tipo con látigo y sombrero... en un parque de atracciones con dinosaurios de protagonistas... pero qué leche, ¡como podría justificar que los dinosaurios vuelvan a nuestros días!.
- No se, podrías poner a un millonario que le diera por extraer el ADN de la sangre que portara un mosquito en su trompa del año catapún... o algo así, Stivy.
- Oye Juan, ¡eso es muy bueno!, me lo apunto. Pero pido algo más... ¿Que tal si creo una obra sobre un grupo de esclavos negros buscando su libertad?, Podrían viajar en un barco llamado "Amistad".
sigue en spoiler...

La película está rodada en blanco y negro, y creo que esta decisión es perfecta para una historia en la que sólo hay blancos y negros, y los grises o marrones simplemente brillan por su ausencia.

Entiendo que Spielberg, por su doble condición de judío y de persona normal con sentimientos, se sienta conmovido e indognado por el drama del Holocausto judío. Salvo a algunos desalmados eso mismo nos pasa a todos, aunque no compartamos su religión. Lo que ocurre es que el cine tiene que ser capaz de mostrarnos la realidad con sus matices; no puede ser que en casi todas estas historias sobre el nazismo nos representen una somera imagen bipolar sin claroscuros: los verdugos malos malísimos a un lado (todos, salvo el nazi Schindler) y las víctimas buenas buenísimas al otro. Y punto. No intentes ver más allá ni admitas grietas en este planteamiento porque en seguida serás tachado de negacionista o pronazi o algo aún peor.

La peli tiene dos objetivos básicos: zaherir conciencias y provocar el llanto. Es imposible no llorar en un momento u otro (habría que ser de piedra) y no sentir un sentimiento de culpa universal por lo hijaputa que puede llegar a ser la raza humana. Esos dos objetivos los consigue con creces. Ahora bien, desde un punto de vista intelectual su mensaje es tan simple, tan plano, tan evidente, tan falto de matices y sutileza, tan sin fisuras que no puedo sino rechazar por completo este torpe intento de hacer comulgar con ruedas de molino al personal. De un tío como Spielberg siempre espera una mucho más, aunque claro, con este grado de implicación emocional del director en la historia, tampoco se le pueden pedir peras al olmo.

Spielberg, ese mago de la cámara, diseña una cinta absolutamente necesaria, no sólo como ejercicio de memoria histórica, sino también como un ejercicio de deleite artístico propio de las grandes obras de Hollywood.

En esta ocasión y como si de Rembrandt se tratara sabe destilar maestría absoluta en el claroscuro de cada fotograma, abordando el tema de la mayor verguenza de la humanidad, el holocausto judío.

Pero el acierto de la cinta no sólo está en su impecable, sublime, intachable e innnegable (por obvia) facturación técnica, sino además por el fantástico reparto coral, a base unas MARAVILLOSAS interpretaciones a cargo de Ralph Fiennes como el implacable e inmisericorde delegado nazi en Austchwitz, Amon Goetz, Liam Neeson, interpretando el mesiánico personaje de Oskar Schindler, influyente miembro del partido nazi, y aportando un plus en cuanto a su hondura psicológica, y sobre todo la abrumadora interpretación de Ben Kingsley como Itzhak Stern,el contable judío trabajando para la gloriosa y loable empresa de Oskar. 

Con cada una de las apariciones de este trío de protagonistas, la película va adquiriendo más y más conciencia de obra mayor, hasta llegar a la unánime consideración de esta cinta como una obra maestra indiscutible de la cinematografía mundial de todos los tiempos.

Observar los ímprobos esfuerzos de Schindler por salvar vidas humanas, aún a costa de la atenta e incisiva mirada del autocomplaciente y endiosado Goetz, a quien en más de una ocasión disuadirá a base de engordar su rebosante ego, como cuando Schindler le dice: "... el poder es perdonar, no castigar....", y como Goetz posteriormente y frente al espejo ensayará la frase mientras adopta la actitud redentora típica en los cuadros del Greco... Todo muy en la corriente del poderoso claroscuro del barroco, confiriendo una enorme expresividad tenebrista y efectista al conjunto.

Si a ello añadimos una espléndida banda sonora a cargo de un MAGO de este mundo como John Williams, definitivamente concluiremos como iniciamos: OBRA MAESTRA.

"Quien sal va una vida, salva al mundo...".

Obra maestra del gran Steven Spielberg. Una película tan terrible como necesaria, tan genial como la propia idea de mostrarla en blanco y negro con tintes de color rojo, qué mejor manera de ilustrar la que sin ninguna duda fue la época más oscura conocida por el hombre? Apoyándose en unas memorables interpretaciones de Liam Neeson, Ben Kingsley y Ralph Fiennes, en una emotiva banda sonora y en altísimas dosis de duro realismo, Spielberg logra que el público se estremezca... y no olvide. Aunque el director al final se pierda un poco en una quizá excesiva exaltación del personaje principal, 'La lista de Shindler' no deja de ser un sentido y duro recordatorio al igual que una grandísima e imprescindible película.

Aunque no hubiera recibido ningún premio todo el mundo recordaría esta película. En muy pocas películas se nos ha mostrado el holocausto nazi de una forma tan cruda, tal y como fue. Es difícil ver esta película u otra de la misma temática, como "El Pianista" de Roman Polansky, sin pararte a pensar en algún momento. Se podrían analizar estas barbaridades desde muchos puntos de vista (ético, económico...), y aun así puede que no llegasemos nunca a comprenderlo. ¡Qué demonios, eso es incomprensible!

Esta película me recuerda a una crítica que escribí sobre la película "Lost In Translation". En dicha crítica dije que siempre existe una pequeña chispa de esperanza dentro de la oscuridad de la amargura. Oskar Schindler representa esa chispita. Los alemanes cometieron grandes atrocidades en esa Guerra, sobretodo en los campos de concentración. Resulta complicado no preguntarse alguna vez el por qué. Pero no todos los alemanes eran malos. Schindler no era malo. Resulta difícil imaginar que en esos duros días pudiera existir alguien tan humano. Es la metáfora del ying yang.

"Los judíos eran esclavos en Egipto, y fueron liberados. Vosotros también seréis libres" (Oskar Schindler)

"Si hubiera vendido esto, podría haber salvado a una persona más. Una más" (Liam Neeson, interpretando a Oskar Schindler en "La Lista de Schindler").

Resumamos La lista de Shindler en palabras clave: Obra maestra, emocionante, impresionante, delicada, hermosa, perfecta, estremecedora, insuperable, poética, real... En definitiva, es una de esas películas que no es sólo una película, va más allá.
¿Por qué es una obra maestra?
- Pese a la dura historia, siempre está la esperanza de por medio. Es inegable lo que Oskar Schindler hizo por "sus judíos" y aún así, el dolor que sentía de no poder hacer más, está perfectamente retratado en la película.
- La dirección por Spielberg es simplemente magistral. Para mí gusto, la mejor dirección de la historia del cine.
- Lo más representante de la fotografía a simple vista es el uso del blanco y negro. Pero para mí, lo más llamativo es el uso de la iluminación, que expresa tanto como los actores.
- La banda sonora es conmovedora, preciosa y palpitante.
- Los actores se vuelcan. El mejor registro sin lugar a dudas para un soberbio Liam Nelson, un arrollador Ben Kingsley y un espectacular Ralph Fiennes.
La película se ve sin parpadear un segundo y cuenta con un ritmo perfectamente sincronizado. Es un perfecto retrato de la Segunda Guerra Mundial.
Sin pensarmelo dos veces podría decir que es la mejor película de la historia del cine.
Hay que verla, hay que reflexionar sobre ella, hay que volver a verla. Una historia que nunca podremos ni debamos olvidar.

Primero unas palabras para sus detractores:

1- La película está basada en la novela "Schindler's ark" de Thomas Keneally y no en el personaje histórico. ¿Quizá hubiera ganado más siendo más fiel a la realidad? En mi opinión, los aspectos eliminados del personaje histórico evitan una complejidad innecesaria, haciendo a la película genialmente sencilla, con mensaje claro.

2- Para aquellos que solo ven nazis matando judíos, les invito a que vuelvan a ver la película y se fijen en toda la escala de maldad/bondad que se despliega entre los nazis. El "mejor" sería Schindler (aunque en un principio solo le moviera el interés econónico, también vemos su progresiva transformación) y el peor Amon Goeth, pero no hay que olvidar el nazi que acompaña a Schindler en la cárcel, las distintas actitudes de los que limpian el ghetto... Aunque en general nos intenta recordar o enseñar la actuación del "Einsatzgruppen", una escuadra de las SS creada para la eliminación de civiles.

3- Los supervivientes (todos) y sus descendientes apoyan al 100% la película. Yo no soy nadie que les pueda (ni quiero) llevarles la contraria.

Con respecto a la película: aspectos técnicos muy buenos, al igual que las interpretaciones pero que dan lo mismo con la potencia que tiene el guión. Cruel, sencillo, desolador, bello y lleno de esperanza.
Solo a ver el cartel de la película me sigo emocionando. Una mano de hombre que agarra una mano de niña con abrigo rojo, como queriendo salvarla. Yo quiero ser esa mano, o en el otro caso, tener a alguien que me la dé.
Nunca antes en el cine, jamás, bajo mi humilde punto de vista, un film ha logrado lo que este ha hecho, hacerme llorar. Nos muestra de una manera casi documental, de un hombre, que subió del mismísimo infierno nazi, al cielo, del mal que su egocentrismo mostraba con el tango de inicio, a partir de ese momento, él, Liam, como Oskar, dejó su vida por salvar la vida de miles de judios, su egocentrismo, iva dando paso a un hombre bueno, pero con disfraz de malo. Un final de infarto, sus más de 3 horas hacen que llores, he sido cautivado las 5 veces que la he visto. Muy recomendable, muy dramático esa sensacióon que el director desea transmitir con las escalas de grises y destacando a la niña de rojo y por nombrar las cruentas escenas, no esacerbadas, que Spielberg quiere transmitir de la violencia nazi en la segunda guerra mundial. Ya tiene sus años, pero siempre, el gran cine permanecerá.

Lo siento pero yo no quiero ser emperador. Ese no es mi oficio.
Yo no quiero gobernar ni conquistar a nadie, sino ayudar a todos si fuera posible, judíos y gentiles, blancos y negros.
Tenemos que ayudarnos los unos a los otros, los seres humanos somos así. Queremos hacer felices a los demás, no desgraciados. No queremos odiar ni despreciar a nadie. En este mundo hay sitio para todos, la buena tierra es rica y puede alimentar a todos los seres.
El camino de la vida puede ser libre y hermoso. Pero lo hemos perdido.
La codicia ha envenenado a las almas, ha levantado barreras de odio, nos ha empujado a la miseria y a las matanzas. 
Hemos progresado muy deprisa pero nos hemos encarcelado a nosotros mismos. El maquinismo que crea la abundancia nos deja en la necesidad.
Nuestro conocimiento nos ha hecho cínicos.
Nuestro inteligencia duros y secos. Pensamos demasiado y sentimos muy poco.
Más que máquinas, necesitamos humanidad. Más que inteligencia bondad. Sin esto la vida será dura.
Ahora mismo mi voz llega a millones en el mundo, millones de desesperados, víctimas de un sistema que hace torturar a los hombres y encarcelar a inocentes.
No desesperéis, la desdicha que padecemos es la pasajera de la codicia de hombre que se niegan a seguir el camino del hombre .
El odio de los hombres y los dictadores caerán y el poder que le quitaron volverá al pueblo.
Y así mientras el hombre exista la libertad no perecerá.
Soldados no os rindáis a esos hombres, que os ceban, os tratan como a ganado y cómo carne de cañón.
No son hombres, son máquinas, con cerebros y corazones de máquinas. Vosotros no sois máquinas, no sois ganado. Lleváis el amor de la humanidad en vuestros corazones.
Solo los que no aman odian.
No luchéis por la esclavitud sino por la libertad.
EN el capítulo 19 de san Lucas se lee: el reino de dios está en el hombre. No en un hombre o un grupo, sino de todos los hombres. 
Nosotros el pueblo tenemos le poder, el poder de crear máquinas, el poder de crear felicidad.
Luchemos por el mundo de la razón, luchemos para liberar el mundo, para derribar barreras, para eliminar la codicia, el odio y la intolerancia.
EN NOMBRE DE LA DEMOCRACIA UNAMONOS TODOS.


-Charlie Chaplin, el gran dictador-


No se me ocurrían palabra mejores para hablar de una obra maestra de la que tanto se ha hablado. 
Si vosotros tenéis corazón, si tenéis conciencia, entonces debéis verla.

Es excelente en cada punto, fotografía, actuaciones, escenografía, en resumen TODO.
Las 3 horas que dura se pasan volando.

Una de las mejores películas de los '90 y también de las que mejor refleja el holocausto, aunque no de forma tradicional, sino más bien como imágen de fondo con enfoque centrado.

Steven Spielberg calló muchas de las bocas que le tachaban de excesivamente comercial, si bien es cierto que hay detalles dentro de la película (aunque son minucias la mayoría) que sacan ese reverso. La película es fantástica en casi todos los sentidos, con una fotografía, banda sonora (del mejor, John Williams) y dirección de cámara destinados a mostrar la crudeza del peor recuerdo de la historia (reciente o no) de la humanidad, aunque llamar humanos a quienes perpetraron estos crímenes sea una exageración enorme. El enfoque de Spielberg tal vez sea demasiado optimista como dicen algunos, pero mi opinión es que se centra en la historia que cuenta y en ella hay un evidente canto a la esperanza que, sabiendo ya la naturaleza del holocausto, resulta (muy ligeramente) reconfortante. Los disparos a sangre fría los recibe el espectador, quien también ve a la niña sola deambular y siente impotencia y rabia al ver los (inexistentes) motivos que tenían los animales nazis para acabar con las vidas humanas. Todo esto es mérito de Spielberg, que, repito, lo hace casi todo perfecto en esta ocasión.

Odio a Liam Neeson, en serio. No entiendo quienes califican su actuación de memorable, cuando su personaje es una macedonia de matices de los que Neeson solo nos muestra el frasco del perfume. Pese a eso, debo reconocer que su discurso en pie ante los judíos y los soldados, me puso la piel de gallina. Pero también debo decir que el mérito no es tanto suyo como del que inventó ese diálogo. Ben Kingsley, sin embargo, se sale. El veterano actor es un profesional del cine, que escoge sus papeles con esmero (con tres o cuatro excepciones). Aquí, es probablemente el mejor de la película, cosa que no le valió la nominación al Óscar que sí obtuvo un Ralph Fieness que sorprendió a más de uno con una actuación también fantástica, aunque para mi gusto inferior a la de Kingsley. Sea dicho que Fieness no solo hizo un gran papel sino que también se vio acompañado por su potente personaje, lo que tal vez fuera decisivo.

Resumiendo, que es gerundio: película que cuenta parte de la historia de la humanidad y que se convierte en eso mismo. El mejor Spielberg estremece a los espectadores y los sacude con esta película tan cruda como esperanzadora. Siempre puede haber una pepita de oro escondida entre la mierda, y Spielberg se centra en ella para regalarnos una obra memorable. Pese a que no he leído la novela y sé del poder que tiene la narración literaria, me atrevo a decir que cuando son tantos los elementos que manejas (el caso del cine), si no fallas, has superado cualquier listón.

Cuando narras la película de tu vida, la historia de tu pueblo, cuando te rodeas de los mejores, de la mejor interpretación que ha dado Liam Neeson, de unos grandísimos secundarios como son Ralph Fiennes (incomprensible su derrota en los oscars) y Ben Kingsley, cuando John Williams te compone una BSO que transmite tantos sentimientos, no te puede salir más que una de las mejores películas de la historia del cine.

¡Impresionante!
Claramente una de las mejores películas de la historia del cine. Lo cierto es que resulta triste pensar que es más que probable que jamás se haga un peliculón de este nivel.
Al principio y al final se nos muestran unas pequeñas escenas a color con las que el maestro Spielberg pretende recordar a algún que otro despistado, que no estamos viendo una de las películas de los años 50 o 60, pero el resto de la cinta está filmado en su totalidad en blanco y negro, lo que no hace sino hacer más real la película en sí.

Magníficas primeras escenas en las que se nos presenta a Oskar Schindler recién llegado a Cracovia intentando hacerse conocido y amigo de militares y personas importantes de la ciudad. Magníficas escenas en las que, mostrando la dureza de la represión nazi, se presenta el nacimiento de la fábrica de Schindler. Magníficas escenas en las que aumenta la importancia del personaje de Goeth como las fiestas en su casa, la vida en el campo de Plaszow y la matanza del Gueto de Cracovia, y magníficas escenas finales en las que Oskar escribe la lista de las 1.100 personas a las que va a salvar la vida.

La película está tratada con clase, cuidado y una inigualable dirección del genio de Steven Spielberg que consigue convertir este film en su mejor película.

Las interpretaciones son excelentes en todos los sentidos:
- Liam Neeson: formidable, impecable un papelón que pasará a la Historia, que borda tanto en los momentos de llanto, en los momentos de hacerse el duro o simplemente el simpático o el cabreado en muchas ocasiones. Si Tom Hanks no hubiera protagonizado tan magistralmente la película Philadelphia ese mismo año, el Oscar según mi opinión iría directito a este actorazo.
- Ralph Fiennes: posiblemente su mejor papel. Ligeramente eclipsado por Neeson y Kingsley pero aun así hace un papel impresionante.
- Ben Kingsley. según mi criterio debió ser nominado claramente al Oscar al Mejor Actor de Reparto. Transmite fuerza, pena, tristeza pero también simpatía, consiguiendo así superar con creces la complejidad de su personaje.

En resumen, la película es PERFECTA.
Cualquiera que tenga buen gusto alucinará con esta película. Cruda y dura a la vez que no intenta ser fantasiosa ni hacer de Schindler un santo sino que cuenta la realidad tal como fue y muestra al auténtico Schindler, una bellísima persona, pero mostrando también sus defectos que eran bastantes.

Es una de las 2 películas a las que he puntuado con un 10 por ser literalmente IMPECABLE.
Definitivamente una de las películas de mi vida.

Desgarrador y triste retrato del holocausto nazi, en esta película no se ponen con sentimentalismos baratos y cursis, por el contrario se trata este tema con pulso y con el respeto que se merece, es realmente humana, a diferencia de muchas otras películas que son solamente manipuladoras y aburridas, pero esta por el contrario nos muestra el dolor, el sufrimiento y la desesperación por vivir de un pueblo inocente, un pueblo que fue atacado injustamente por un enano acomplejado y rencoroso, pero la culpa no solo fue de Hitler, también fue de cada soldado, comandante, general o lo que fueran estos asesinos. Ellos fueron los causantes de las atrocidades mas inhumanas que ha sufrió este pueblo, que sufrió cada familia y cada judío. No puedo evitar imaginar el dolor que sentiría cada judío cuando los apartaban de su familia, de lo único que les quedaba en este mundo y lo único que será siempre parte de nosotros, con el miedo constante de morir en cualquier momento, no puedo evitar imaginar mi vida sin esperanza, sin libertad y sin respeto por lo que soy.
De las muchas películas que hay sobre esta oscura y deplorable época , esta ha sido la única que me hizo sentir el sufrimiento y el dolor de el pueblo judío en estos años tan oscuros, y ha sido la única que ha mostrado el lado más cruel del ser humano y también el lado más bondadoso. Porque Oskar Schindler es la representación de todo lo bueno que hay en el mundo, porque su lista es la representación de la esperanza, la bondad y el amor hacia el prójimo, el amor hacia la humanidad y todo lo que está en ella, es la prueba de que Dios está con nosotros en todo momento y que nunca, pero nunca dejaremos de ser amados por él.
Esto es más que una película, es un homenaje a un pueblo, a un hombre y a una lista, es un homenaje a la vida en todo su esplendor.

Siempre se dice que los vencedores escriben (y manipulan) la historia a su antojo. Pues bien, el Holocausto es uno de esos claros ejemplos. ¿Acaso los judíos eran más importantes que los eslavos, comunistas, socialistas, gitanos, homosexuales o discapacitados? Pues parece que sí. Y es verdad. A pesar de la corrección política de nuestra sociedad, no todos somos iguales. La propaganda neoliberal ha mermado la capacidad de pensar de la gente, y lo que es peor: les condiciona para aceptar la dictadura mundial del dinero.

En la India del siglo XIX, cuando era una colonia británica, una terrible hambruna hizo que murieran entre 30 y 40 millones de nativos, puesto que los recursos iban para la metrópoli. Los judíos que fueron asesinados por los nazis no llegaban ni a los 10 millones. ¿Entonces los del tercermundo tienen menos derecho a la memoria histórica que los del primero? Hay que decir que los nazis fueron muy valientes al hacer la guerra en Europa, fue un desafio inesperado para los colonizadores de monos que se creían los amos del mundo. Tampoco se puede olvidar que la colonización sigue existiendo a día de hoy, por parte de los Estados Unidos.

Spielberg hace una película muy emotiva, pero cae en el eterno victimismo judío, y eso es un lastre al menos para mí. Es una cinta correcta, nada más. A decir verdad, los únicos judíos que me caen bien son los hermanos Marx y los ultraortodoxos. Karl Marx era un gilipollas.

Hoy he estado puntuando películas de Spielberg, y esto me lleva a pensar que habrá algún usuario, que si se fija en lo que he puntuado a otras películas de este genio del cine quizás diga; ¡sacrilegio! ¡Quemémosle! ¡¿Cómo puede alguien en su sano juicio dar la misma puntuación a "Atrápame si puedes" o "Duel" que a "La lista de Schindler", que es una obra maestra absoluta. ¡Quemémosle! ¡Muerte al blasfemo!...
Voy a intentar argumentar mi puntuación. Partimos de la base de que Spielber es un genio del cine. Un portento en el manejo de la cámara, de la puesta en escena de masas de personas, en el manejo del sonido, del montaje, etc. Y yo creo que muchas de estas virtudes, o incluso todas, ya las habíamos descubierto antes de que Spielberg filmara esta película, que quizás sea su obra más ambiciosa y deslumbrante en muchos aspectos, y que llega a sobrecoger y a impresionar a lo largo de todo su desarrollo.
Entonces, dicho esto; ¿por qué sólo le pongo un 8, y no un 10, como se merecería una obra maestra absoluta con la que Spielberg intenta dejarnos pegados a la butaca? 
Pues porque hay un par de secuencias puntuales en la película que me irritan, me molestan y me parecen malogradas. Además, casi siempre tiendo a hacer comentarios de películas que me gustan, y no suelo entrar a criticar demasiado los defectos, sino que tiendo a ensalzar más sus virtudes; sin embargo, estoy acostumbrado a que cineastas a los que yo ¡amo! como Malick, Ford, Kurosawa, etc. etc. sean criticados sin piedad -con una lupa bien grande-, y por tanto hoy he querido sacar mi propia lupa. ¿Por qué con Spielberg?
Quizás porque es un genio. Quizás alguien con tanto éxito produce envidia. O quizás me molesta que a una parte de mi ser le gustaría amar incondicionalmente a este portentoso cineasta. En cualquier caso diré que entre las "pelis serias" de Spielberg la que yo prefiero es Munich. Quizás porque es la más oscura y ambigua, y no hay un giro final -que yo no creo que sea inocente- como sucede en Ryan y Schindler, en la que los buenos...
Bueno, creo se entiende lo qué quiero decir. Los americanos o los aliados de los americanos, después de todo, no son tan malos como los demás. Son imperfectos, pero un poquito mejores o humanos que el resto. Eso me irrita. Y en Munich, Spielberg no hace esto. Es como si él mismo estuviese algo cansado de ser el americano bueno.

Pues menudo pájaro, se codeó con los jerarcas nazis, gracias a la guerra ganó marcos a espuertas y, encima, Hollywood le metió en la memoria colectiva como samaritano filántropo. Claro, que para listo, Spielberg, que consiguió lo único que le faltaba, el prestigio, mostrando la (llamémosle) vida en los guetos judíos y en los campos de exterminio sin paños calientes, donde ninguna persona, por ser judío, gitano, comunista, clérigo cristiano, homosexual, eslavo... moría de muerte natural (claro, que si te pegan un tiro a bocajarro, la muerte es de lo más natural).

Ahora, en España tenemos muchos vecinos polacos. Junto a mi puerta vive una simpática familia de polacos; tienen una abuela de 90 años que no sabe español (y que tiene un número indeleble impreso en su brazo), pero su nieta me contó que pasó por todo aquello que Spielberg cuenta y que era igualito, igualito, sin tiempo de enterarse de la tragedia, sin tiempo de reflexionar; vivir o morir daba lo mismo.

Moraleja: anímense a entablar amistad con sus vecinos extranjeros. A propósito, miren el cartel (dos manos estrechándose).

A veces prefiero olvidar la exagerada duración de las secuencias y de la película en sí. Grandilocuencia.
Otras veces prefiero olvidar que no pasan diez minutos sin que un menor de 10 años se cruce delante del espectador. Sensiblería.
Prefiero olvidar, también, las ganas de hacerse historiador sin pisar la facultad correspondiente. Subjetivismo y falta de perspectiva. Existe un género precioso llamado documental, señor Spielberg.
Del mismo modo, renuncio a entender el personaje femenino que acompaña a Schindler, no entiendo su existencia ni su manera de actuar.

Tantas cosas quiero y consigo olvidar mientras veo la película que confecciono una lista que, sin llegar a ser tan larga como la de Oskar Schindler, es lo suficientemente molesta como para estropearme un bonito espectáculo repleto de nostalgia. Porque de lo que sí me acuerdo es de la primera vez que la vi, no llegaba a los 10 años y no me enteré de la misa la media, pero a la larga descubrí que todo aquello que permanece en tu memoria cuando una película que te gusta suele estar por encima, al contrario de lo que alguna vez he defendido, de la propia historia.
La magia en los ojos de Neeson, la bondad en el rostro (invariable) de Kingsley, el horror en cada gesto destila sufrimiento, dolor. Emociones que atraviesan la pantalla directas a tu interior, sin que lo puedas evitar con ningún tipo de análisis crítico. 

Sin el más leve atisbo de raciocionio, las causas desaparecen y sólo quedan los efectos, más dolor. Esto es real y aquí ya no nos queda alegría. La gastamos celebrando aquel mendrugo de pan, viendo que caía agua en las duchas, con aquel disparo desviado.

Siempre que la veo, que ya será la cuarta vez, soy incapaz de conservar mi lógica, mi crítica, pese a que eliminaría los últimos 15 minutos, pese a que cuenta con numerosos, y no precisamente pequeños, errores en el desarrollo de los personajes, de la historia en sí. Pese a todo lo malo que puedo sacarle, me llega, me la creo. Y a veces con eso es más que suficiente.

Sorprende leer algunas críticas que de esta película se atreven a hacer algunos aspirantes a Carlos Boyero (que casi todo le parece mal, excepto ésta, curiosamente) por el hecho de no haber detectado una mayor complejidad de los personajes o por la aperente ausencia de profundidad en el tratamiento del holocausto.
A los que afirman lo primero les preguntaría ¿Pero qué coño de película han visto? Con dos referencias sobra para responder. Primera, al propio "demonio", Aamon Goeth, le puede su sirviente judía. Segunda, este demonio intenta perdonar los errores de sus esclavos después de una conversación con Schindler aunque no llega a conseguirlo. ¿Es Aamon Goeth, magníficamente interpreteado por Fiennes, un personaje simple? Yo diría que siendo el malo malísimo cede incluso a la tentación de ser un hombre más piadoso. Aunque, es obvio, que fracasa. Y por no excederme, no todos los nazis son pintados con tal simpleza, sólo hace falta recordar al responsable del campo de concentración al que Schindler intenta convencer de que haga lo mismo que él y le recuerda que también salva vidas de judíos. 
A los que afirman que se trata al nazismo con demasiada simplicidad pintando a sus representantes de muy muy malos y a los judíos de muy muy buenos, incluso demasiado, deberían volver a ver la película. Cito algunos ejemplos: los contrabandistas con los que se encuentra inicialmente Schindler para abastecerse (no los pintan como unos angelitos tampoco), los financieros que esconden sus castigadas fortunas para financiar negocios en lugar de atender a su maltratado pueblo, los colaboracionistas que ayudan a las SS a controlar al personal, incluso niños que colaboran con los nazis en el desalojo del gueto, etc. Ahora bien, a las SS no es cuestión de hacerles parecer Mickey Mouse, los chavales se cargaron a seis millones de judíos con sus propias manos...

Por ello, ¿Dónde estabais mirando? A sí, ya sé, no tenéis ni idea de cine pero si se crítica una gran película pareces mejor crítico, y yo creo que algunos simplemente están CIEGOS!!!

Ests es una película necesaria si quieres ver cómo vivieron los judíos durante la segunda guerra mundial. Las actuaciones de todos los personajes principales son muy buenas. Los ambientes en los que se mueven el protagonista durante toda la película parecen reales al cien por cien y Liam Neeson borda su papel. Sólo decir que aunque sea dura de ver a veces, merece la pena esperar a ver el final.

Jamás he sido un fan acérrimo de SPIELBERG. Lo soy del buen cine en general. Lo que no soporto es la frivolidad de muchas personas que, sin atenerse a juicios objetivos sobre virtudes o defectos cinematográficos, desprecian ciertos productos o directores por considerarlos "comerciales" y temen alejarse de lo llamado de "qualité" o, más bien, snob.
SPIELBERG es uno de esos artesanos que, a diferencia de SCORSESE o COPPOLA, no cuenta con el consenso absoluto de la crítica, que lo considera en muchas ocasiones un oportunista y empresario, más que cineasta.
Pues bien, pocos saben dominar las técnicas narrativas (y cinematográficas en general) como él. Algunos de los títulos más grandes del cine de acción, fantástico o suspense se deben a su firma. Y en este caso, LA LISTA DE SCHINDLER supone todo un hallazgo en el género del drama histórico.
AMISTAD o SALVAR AL SOLDADO RYAN adolecían de alguna que otra inconsistencia histórica y se perdían por los derroteros de la moralina lacrimógena, sin dejar de ser, por supuesto, solventes y diestras producciones. En esta obra, no obstante, Spielberg se arma de valor al retratar las vidas de unos pocos personajes bajo el yugo nazi, homenajeándoles con una película arriesgada, magníficamente ambientada y terrorífica como pocas (la realidad es aún más horrible que la ficción).
Rodada en un sobrio blanco y negro, el maestro Stevie muestra pulso firme en todo el metraje, utilizando técnicas narrativas clásicas pero otorgándoles toda la destreza del cine documental, con esa frialdad más palpable y los enfoques menos esteticistas.
Actores portentosos, escenas realmente conmovedoras, diría que catárticas, y un relato impecable son las principales bazas de esta cinta de 180 minutos que bien debería ser de obligado visionado. No únicamente por sus aciertos dramáticos y fílmicos, sino como muestra del pasado y sus errores...un pasado que aún nos queda por superar.

Sin duda la película de Spielberg estaría en todas las listas de mejores películas no sólo de la década de los noventa, sino de la historia del cine.

Es abrumadora. En extensión, en profundidad, en belleza, en provocadora de desbordados sentimientos. El momento en que Oskar Schindler se despide de los judíos a los que ha salvado la vida, en donde estos le regalan un anillo, es de una extrema capacidad de provocar nuestra respuesta emocional. He visto a llorar a muchas personas, inteligentes y cultas, en ese momento.

Pero eso no es todo. Su forma, a caballo entre el documental y la narración, es inapelable en cuanto a la denuncia que lleva implícita sobre el holocausto, la gran tragedia de la humanidad, tan horrenda y tan cercana. Tal vez los detractores de la película tienen razón cuando la acusan de simplificar la figura del protagonista, quienes consideran un oportunista que no tuvo la heroica dimensión que Spielberg le atribuye. ¡Qué más da! Pónganle esta película a cualquier joven de quince años y se vacunará para siempre contra cualquier tentación fascista…

Cuando una película aparece ante nuestros ojos revestida de grandeza es porque todos los elementos funcionaron tan bien que la excelencia termina no sorprendiéndonos. Eso ocurre en “Lo que el viento se llevó”, “Ben Hur”, y tantas otras. Como aquí: el guión, la fotografía y, naturalmente, los actores, que están sencillamente espléndidos, aunque ninguno, a juicio de la Academia, mereció un Oscar. 

Dicen que se pasó diez años pensando en cómo la haría, y dicen también que el rodaje casi le cuesta su felicidad conyugal. Al final no fue así, y la señora Spielberg puede sentirse dichosa del talento inconmensurable de su marido, ya sea para contarnos historias de marcianitos que se vuelven humanos o de seres humanos que se olvidan de su condición.

Es imposible que pueda hacer en esta película una crítica objetiva y coherente; no podría.
Me da igual que sea de Spielberg (no es santo de mi devoción) y me da exactamente lo mismo que triunfase en hollywood. 
La lista de Schindler es una película de terror de las peores que he visto en mi vida, el alma se te congela, las lágrimas no paran de caer... y días de después de haberla visto todavía siguen rondando esas imágenes en mi cabeza. Y lo peor de todo es que seguramente ni se acerca a la crudeza de la realidad. No puedes decir que esta película es mala, ni siquiera puedo comprender como hay "críticos" que buscan "alfileres rotos" en ella, solo basta con juzgar la sensación que se te queda después de verla, apuesto a que todos y cada uno de los que vieron esta película se pasaron un tiempo (aunque fuese mínimo) en pensar en las guerras, en el holocausto en la barbarie, en la condición humana... Pocas películas pueden causar remordimientos y esta lo hace y eso amigos, para mí vale un 10; independientemente de que el director no plasmase a los gitanos, los polacos, los deficientes mentales; sí, no los cuenta y también estubieron alli y los han exterminado. Es un error pero no creo que el director pretendiese decir con este filme "los judíos son los únicos que han sufrido con esta guerra", simplemente pretendía transmitir crudeza, dolor con un hilo de esperanza en la condición humana.
No tengo nada más que decir, sobran las palabras miren las imágenes.

Absolutamente Genial.
Es tan buena, que cuesta trabajo abarcarla en su totalidad.
Se me ocurre comentar sobre ella algo determinante.
No podía imaginar tal cantidad de opiniones sobre ella.
Y sin embargo al leerlas me he quedado completamente fascinado por cada una de ellas, algo que nos llega a todos al fondo de nuestra alma se trasluce en ellas.
No sé si sera la mejor película de la historia del cine.
Pero si que es la mejor exposición de la verdadera naturaleza humana.
Naturaleza real de ángeles o demonios en un mismo ser.

La película "La Lista de Schindler", basada en el libro de Thomas Keneally, logró una críticas excelentes y una gran popularidad. Por esta razón, puso muy nerviosos a los negadores del Holocausto, que temían (y es así) que mostrara fielmente a la gente la naturaleza del régimen nazi y su campaña contra los judíos. Por tanto, han tratado de desacreditarla. 
Uno como espectador, no puede mantenerse al margen de la carga pesada de sentimientos que conllevan este tipo de obras. Sin lugar a dudas que uno se solidariza con lo sufrido por el pueblo judío durante la segunda guerra mundial y que ataca en forma desmedida todo uso de exagerada violencia que en ese entonces se utilizó para imponer una idea. Pero, siempre soy demasiado crítico en este tipo de obras que ofrecen una visión demasiado sectorizada y parcializada de la realidad. 
Siempre es complicado meterse a tratar de explicar con palabras lo que significó unas de las peores matanzas injustificadas, pero no hay que tomarlo tan a la fácil de simplificar la idea al extremo tan parcial que se propone acá.
El filme no me contagió mucho desde lo emocional, será que tenía muchos prejuicios sobre lo que estaba mirando, y cada magnificada escena donde se quiere demostrar lo crudos y fríos que los alemanes eran, más me convencía de lo poco real que la situación era.
Ahora me detengo en la deslumbrantes formas: 
Actuaciones sencillamente fuera de serie. Con unos protagónicos que sobresalen de la media histriónica. La banda sonora de Williams es intensa y va mejorando a medida que nos sumergimos en el filme. En esta ocasión el compositor se muestra maravillosamente contenido. De hecho, la música de Williams apenas suena durante la primera parte de la película. El artista se muestra certero en la evolución de la música. Crea un gran retablo de himnos al Holocausto, a las víctimas, a la naturaleza humana. Por lo tanto es un tópico más que recomendable la banda sonora de este filme. 
La ambientación del filme es la mejor recreación del espacio- tiempo que yo pude admirar de un filme. La atmósfera es DESLUMBRANTE y me saco el sombrero al mejor trabajo de Spielberg en este tema y difícilmente lo pueda superar en otro filme. Poco sirve que lo explique, hay que ver el nivel de detalles que se logró en este filme para poder palpar tan inconmensurable trabajo. En definitivas es recomendable y es fundamental mirar esta obra crítica al régimen nazi, pero siempre teniendo un sentido crítico para no aceptar como verdad absoluta esta propuesta yankee donde los alemanes hablan en inglés.

Me resulta curiosísimo que una de las críticas que más se repite y enarbola para puntuar a esta película con notas bajísimas sea eso de que no incluye a ningún soldado nazi con buenos sentimientos; oh, vaya, que despiste, ¿no?

En realidad bien podría compartir la crítica si no fuese porque, sinceramente, me parece secundario. Que ante una película de semejante temática y envergadura protestemos porque salen nazis matando judíos es algo que no comprendo. ¿Qué nos molesta? ¿Que Spielberg lo retrate con tanta crudeza y seriedad, o simplemente que lo retrate? También aparecen cultos oficiales tocando el piano (y vaya momento para tocarlo), judíos egoístas y colaboradores; alemanes uniformados jugando con niños o el mismísimo Oskar Schindler, que no se quita la esvástica de la solapa durante toda la película. A destacar, el oficial Amon Goeth, personaje absolutamente apoteósico con un Ralph Fiennes deslumbrante; ¿para qué queremos nazis angelicales si tenemos a este Amon paranoico, sádico, apasionado, inmenso en su psicología, en su maldad y, por qué no decirlo, en su debilidad? Su sola mirada hiela la sangre.

Además, hay que reconocer lo evidente: no es una película más sobre el Holocausto; es «la» película. Uno de sus mayores logros es precisamente ese: mostrarnos en una progresión histórica impecable, con sobriedad, técnica, belleza y emoción, un hecho sangrante. Todos los sabemos, claro, y se ha hecho muchas veces en el cine, pero ¿acaso no es la que alcanza la mayor credibilidad, impacto y corrección? Su tremenda labor didáctica es imperecedera. Podría criticársele que se alarga demasiado, sobre todo al principio, viendo los inicios empresariales de Oskar Schindler, pero a decir verdad el conjunto tiene una consistencia bárbara y en absoluto resulta pesada. 

Artísticamente es una maravilla. Ese blanco y negro es indescriptible; esos rostros en sombras, el abrigo rojo, la magistral banda sonora que pone los pelos de punta; el niño tembloroso en la inmundicia, el perfil de Fiennes, el humo del tabaco, los disparos y Bach (¿o es Mozart?); el «Te perdono» frente al espejo, el champán con bofetadas, la nieve hecha ceniza. Una atmósfera perfectamente construida, un tono lapidario con algún destello de humor, a veces cínico; diálogos que no son anecdóticos y una recta final que quizá se retrasa un poco, pero que igualmente es abrumadora.

Fue durante mucho tiempo mi película favorita. Ahora ya no diría tanto, pero sin lugar a dudas esta «Lista de Schindler», más allá de cuentos personales y visiones rebuscadas, es una excelente obra que a mi sigue emocionándome y maravillándome. 

Un magistral relato, dramático, enriquecedor. Perfectamente ambientado con argumentos morales por demás sólidos, poco especulativa obra de arte no hay mas palabras para describirla.
Genial pelicula de la 2GM sin dejarnos ni un solo momento de dejar de meditar sobre las brutalidades acontecidas durante este conflicto. Momento a destacar las apariciones de la niña del traje rojo durante una pelicula en blanco y negro, simplemente genial.

Emotiva, apasionada, divertida, aterradora y siempre fascinante; La lista de Schindler es, posiblemente, una de las mejores películas que haya dado el cine moderno, y con esto me refiero a que no es la típica película fuera de lo normal, independiente o con actores o directores de culto que gusta a un pequeño grupo y que la gran mayoría no entiende, no, esta es una película para el gran público y sin embargo es una obra maestra, un prodigio.

El acertadísimo uso del blanco y negro, la excepcional banda sonora, el perfecto decorado y fotografía... muchas razones para considerarla una genialidad, arte puro al servicio de la crítica.

El mensaje que transmite nunca morirá, y se han hecho muchas películas sobre el nazismo o en mayor medida, sobre la discriminación, la intolerancia o el odio, pero nunca de esta forma, no así.

A destacar el magnífico guión y la soberbia dirección de Spielberg, pero por encima de todo las actuaciones de Ben Kingsley, y más aun, las de Liam Neeson ( excepcional ) y Ralph Fiennes.

Una película de obligada visión.

Impresionante. Sin duda una de las mejores películas que he visto y veré.

Refleja el sufrimiento de los judíos en el holocausto como ninguna película, además de el grado de criminalidad que emplearon los nazis, la violencia y crueldad con la que cometían los crímenes. Hasta que aparece Isaak Schindler. Se esfuerza hasta la saciedad en construir un mundo paralelo dentro del holocausto donde los judíos viven bien, o al menos viven; en crear una burbuja en donde el pueblo judío se levanta por la mañana con la seguridad de que ese día no morirían ni serían torturados, con la seguridad de que schindler estará ahí para protegerlos. Daría cualquier cosa por ellos. Es un salvador equiparable a Moisés. 

La fotografía, el guión, las interpretaciones... una de las pocas películas casi perfectas que existen. Liam Neeson lo borda de principio a fin, además de todos los secundarios. Sin duda la gran obra de Spielberg. Una de esas películas que la gente seguirá viendo durante generaciones. Una obra de arte de 3 horas que no deja indiferente y marca un antes y un después. Hay 2 tipos de personas en el mundo: los que han visto La lista de Schindler y los que no; los segundos están un poco más vacíos. Como supongo que para Spielberg también es importante la gratitud, gracias Spielberg.

No sé en qué idioma, pero no cabe duda de que Spielberg significa cine. En la época de la tecnología prescinde del color para mostrar al mundo el horror desnudo. Hasta que no hizo esta película no se le consideró el maestro que era. Hay un antes y un después en las películas bélicas con "La lista de Schindler".

Oskar Schindler (Liam Neeson) es un hombre de negocios alemán, con tanta ambición como habilidad para ganarse el aprecio de personas influyentes... especialmente, el de aquellas que puedan resultarle de interés para alcanzar sus objetivos. Pese a estar casado, tiene una vida disoluta y su afición por las mujeres y las fiestas es irreprimible.

Aprovechando su afiliación al Partido Nazi y sus contactos entre las autoridades alemanas que gobiernan en Cracovia durante la II Guerra Mundial, Schindler consigue hacerse con el control de una fábrica, en la que empleará a judíos de la zona; dado su absoluto desconocimiento de cómo gestionar dicha empresa, contratará a un eficiente contable judío, llamado Itzhak Stern (Ben Kingsley).

No se puede decir poco de ésta película, solo que es la mayor creación cinematográfica acerca de la tortura hacía la comunidad judía. 
Spielberg nos lleva a una dimensión mas alla de lo que conocíamos, y nos hace entender por lo que su pueblo ha tenido que pasar (desconozco la religión del director, tengo entendido que es judío). Si usted es judío tenga cuidado, es tan maravillosa como fuerte, puede sacarle lagrimas al más fuerte. Véanla por favor. Vitoandolini

Hay una escena en LA LISTA DE SCHINDLER que prefiero sobre las demás. En un momento de la cinta se nos dice que a las mujeres de los judíos cautivos en el campo de Amon Goeth, aquellas mujeres que tenían que haber sido llevadas junto a sus hombres a la fábrica-refugio de Schindler en Checoslovaquia, se las ha transladado a Auschwitz a causa de un error burocrático. Schindler, sin perder un minuto, sale inmediatamente de viaje hacia el terrorífico complejo con la determinación de recuperarlas a toda costa. Para ello, en su cruzada divina, no duda en jugarse de nuevo la vida: chantajea, soborna, suplica y amenaza para, al final, lograr con no pocas complicaciones su objetivo.
A la mañana siguiente continuando con el hilo de la película cada uno de los judíos a salvo en los barracones de la instalación de Schindler en Checoslovaquia, apostados tras los cristales de las ventanas, aguarda ansioso ver que su esposa, su hija, su hermana o su madre regresa sana y salva.
Itzhak Stern, el contable interpretado maravillosamente por Ben Kingsley, espera junto a todos para, cuando ve pasar a Óscar Schindler, retirarse de la vanguardia a sus papeles sin hacer ninguna clase de aspaviento.
Preciosa manera de explicarnos Steven Spielberg que Itzhak Stern, sabiendo que Schindler ha regresado de Auschwitz, puede respirar aliviado de una vez para todas: si usted está aquí con nosotros, herr direktor, nada puede ir mal.
LA LISTA DE SCHINDLER fue el taquillazo del año 1993 y una de las mejores películas del Siglo XX. Por si fuera ello poco bagaje LA LISTA DE SCHINDLER supone una llamada de atención, una línea marcada con un vivo color verde en el texto de la Historia del Cine, o un timbrazo de alarma acentuado con el vivo color rojo del abrigo de una hermosa niña rubia en la moral de todos nosotros.
LA LISTA DE SCHINDLER habla de vida en medio de la muerte, canta al amor desde la desolación, pinta la paz sobre el abismo insondablemente oscuro de la guerra. Y conviene que así sea.
Albert Einstein solía decir que si la Humanidad no destruía las armas las armas destruirían a la Humanidad. LA LISTA DE SCHINDLER, como ventana abierta a lo que el mundo debería ser, como obra maestra inspiradísima e inspiradora de uno de los más grandes directores del último tercio del siglo pasado, refuerza la tesis defendida por el premio nobel alemán y nos recuerda en todo momento la potencia que se esconde detrás de la palabra gracias y la potencia que se esconde detrás de los actos de perdón.
Si usted se queda con nosotros por un tiempo, señor Spielberg, si usted está aquí durante los próximos cincuenta años, herr direktor, nada puede ir mal.

Supongo que a estas alturas pocas cosas nuevas se pueden contar de La lista de Schindler. Hace ya quince años que se estrenó y no ha perdido ni una sola de sus virtudes. Sigue siendo una de las grandes películas de la década pasada, y desde luego es una de las cumbres en la carrera de Steven Spielberg, y esto es ya mucho decir.
En su momento La lista de Schindler supuso el proyecto más personal en la carrera de Spielberg. Ninguna película antes le había tocado en lo personal tanto como esta. Y eso se nota en cada minuto de película. La lista de Schindler es una película seria, rigurosa y aterradora. Pero sobre todo es una película que mantiene viva la esperanza en el ser humano, una película que entre tanto horror es capaz de extraer un rayo de luz y de ilusión.
La película comienza mostrándonos al protagonista, Oskar Schindler, una hombre, que aunque estaba afiliado al partido nazi no tomo parte de la barbarie que estos llevaron a cabo. En cambio sí se aprovechaba de ella para obtener beneficio económico. Un hombre tan interesado como oportunista e insensible. El cambio que sufre la personalidad de Oskar Schindler a lo largo de la historia, hasta llegar al heroico acto final, es el eje central sobre el que gira la película. Su buena mano para contentar a ambas partes, le mantiene en una posición ambigua, que al final le servirá para redimirse del hecho de no haber querido ver la brutal masacre que se estaba llevando a cabo contra el pueblo judío.
Steven Spielberg se vale de la historia personal de este hombre, para hacer una profunda y dolorosa crónica de lo que fue el Holocausto judío. Nos muestra de forma clara y directa como fue la represión en el gueto de Cracovia, el nulo valor de la vida humana el los campos de concentración, y el salvaje fanatismo de unos hombres cegados por el desprecio.
Pero, además, La lista de Schindler es una prodigiosa demostración del talento de Spielberg como director de cine. Porque por encima de todo esta película es una auténtica lección de cine. Cada secuencia roza la perfección, gracias a unas imágenes tan bellas como aterradoras. Después de ver la película solo cabe aplaudir la decisión de hacerla en blanco y negro. Solo así es posible llegar a lo más profundo de una historia como esta. Y el director de fotografía Januz Kaminski hace sencillamente un trabajo memorable y lleno de delicadeza.
Encabezando el reparto está el gran Liam Nesson, que otorga a Oskar Schindler toda la dureza, la clase y la distancia que mantiene el personaje al principio, para después mostrar a un Schindler cercano y vulnerable. Su imponente presencia física hace el resto. No pudo encontrar Spielberg a un actor más adecuado que Ben Kingsley para el papel de Itzhak Stern, la mano derecha del protagonista. Su miedo y su desconcierto resultan conmovedores. 

La lista de Schindler es, sin duda, una de las mejores películas que se han hecho en la historia,
su famosísimo director ( Steven Spielberg ) utilizó habilmente su fama para dar a conocer esta obra maestra, que consiguió un enorme éxito de taquilla, 7 oscars y las mejores críticas para una película que, sin ánimo de ser comercial, con unas interpretaciones memorables, una banda sonora perfecta, magistralmente compuesta por John Williams, la perfecta idea de ponerla en blanco y negro y un marketing impresionante provocó que se convirtiera en un gran exito en todos los sentidos. 
Desde luego esta película es sin duda:

¡ IMPRESCINDIBLE !

Podría ser una tarde de cualquier día. Pero el sol brillaba de manera especial.

Entre en el cementerio y me crucé con aquel señor. Su mirada era profunda, como si todo lo que aquellos ojos habían visto se hubiera quedado grabado muy adentro. Me fijé especialmente en su mano. Acababa de coger una piedra del camino y la apretaba con fuerza. 

Todo aquello me sobrepasaba, parecía que un halo mágico recubría su cuerpo mientras caminaba hacia la parte trasera. 

No pude resistirme y le pregunté.

- ¿Para qué es esa piedra señor? ¿A quién va usted a visitar?.

Me miró de arriba a abajo y sonrió.

- A nuestro salvador. - Dijo.

Dio media vuelta y continuó su recorrido. 

Entonces fue cuando alcé la mirada y lo ví.

Una interminable fila, con paso lento, va formando un desfile armonioso. Poco a poco iban depositando sus piedras en una lápida que parecía separada de las demás. Había tantas piedras que ni si quiera se acertaba a leer las inscripciones.

Una señora me agarró del hombro y me dijo:

- Es usted muy jóven, ¿sabe qué hacemos tanta gente hoy aquí?. Somos judíos, hoy es un gran día.

No sabía que decir y lo único que mis labios balbucearon fue la demanda de mi inquietud sobre quién yacía en aquel paradero.

- "Schindler. Oskar Schindler".- Respondió la señora.

Agarró de la mano a una niña que correteaba por los alrededores y siguió aquella procesión infinita. 

Hoy por fin me atrevo a escribirlo, no sabía como empezar. Pero una música celestial me ha ayudado. Sólo John Williams es capaz de aflorar tantos sentimientos.

Suponia desde el principio que me encantaria esta obra de arte del genial Spielberg. Para empezar el modo de rodarlo en blanco y negro es un acierto, pues consigue que el público se ponga en situación. Después la música y la manera agitada de rodar hacen que sientas lo que le ocurre a cada personaje. Hay que destacar la mejor interpretación de Neeson y Kingsley, ellos solos llenan la pantalla con sus silencios y su presencia. Contando una acción de la guerra aislada llega a contar mucho mejor el holocausto nazi. Solo recomendarla al que lea estas líneas y que no deje pasar una de las mejores cintas de los últimos años.

¿Cómo reaccionarías tú si un día una serie de hombres uniformados te expulsan a empujones a ti y a tu familia de tu casa?

¿Cómo te sentirías metido en un vagón de tren, sin ventanas, repleto como si fuese lleno de ganado, pero con personas asustadas que lloran y gritan en la noche fría de Europa del norte?

¿Te quedarían fuerzas para vivir si comieses una escasa ración de sopa y pan en un día en el que has de estar picando y cavando sin ton ni son, sin saber cual es el fin, y así día tras día? 

¿Cómo preservarías un ínfimo apego por la vida si una serie de personas que no conoces y no entiendes te gritan que te quites tu ropa, te rocían con desinfectante, te rapan la cabeza y te trasladan por oscuras habitaciones, desnudo y desnutrido, sin saber a dónde llegas, a dónde vas? 

¿Qué pensarías al ver a un grupo de sombras ya apenas humanas que son metidas a presión en una habitación de donde sale una chimenea humeante? 

¿Sobrellevarías que unos generales arrancasen a tus hijos de tus brazos con la única certeza de que no volverás a verlos? 

¿Cuál sería tu esperanza en este mundo si una persona que no conoces y no entiendes tuviese todo el derecho a abofetearte, humillarte, insultarte, matarte?

¿Y si una sola persona pudiese evitar eso?

La lista de Schindler es una obra maestra más allá de toda duda, pero es, así mismo, una de las películas más necesarias que ha dado el séptimo arte. Spielberg construye la que quizá sea la obra más perfecta de su revolucionaria filmografía, pero sobre todo, levanta un recuerdo, un homenaje, a esos seis millones de personas que vivieron y murieron con todas esas preguntas, grabando un homenaje histórico inigualable en el terreno cinematográfico, como lo es la Trilogía de Auschwitz de Primo Levi en el literario.

Con una elegancia y una sobriedad encomiables, Spielberg relata la rutina de la destrucción de esos cinco años del Siglo XX, a través de las miradas de infinidad de judíos abandonados al destino escrito por la raza aria, y a través de dos historias paralelas de dos hombres que marcan esos destinos. Oskar Schindler, empresario alemán que aún a costa de su propia suerte, salvó a mil personas de su extinción, aquél cuya piedad pudo con su ideología, y que es representado por Liam Nesson con una fuerza, un empaque, y un compromiso más allá de la interpretación. Y Amon Goeth, un capitán de las SS repugnante y dehumanizado, débil y monstruoso, que representa la brecha inhumana que los Nazis tenían en su ser, aunque ellos no lo supieran (y que Ralph Fiennes, en uno de sus primeros papeles, pule con una precisión sobrecogedora).

Impresionante, dramática y desgarradora. Lo primero que hay que destacar es a aquel Oskar Schindler que, en aquella Polonia invadidad por Hitler y sus secuaces, logró diseñar un plan para salvar a miles de judíos de los crematorios nazis, dándoles trabajo en sus fábricas.

Poco reconocimiento con una simple película para una persona que fue el ángel de la guarda para muchos deshauciados a los campos de exterminio nazis. Ni los 7 Oscar a la película consiguieron aparcar el reconocimiento merecido a esste auténtico héroe que plasmó en la retina de las generaciones venideras una barbaridad que desgraciadamente existió.

La vida va más allá del abismo, la soberbia de los nazis y la personificación de la crueldad están reflejadas a cada momento en esta película que tras terminar de verla plácidamente en casa durante la noche de cualquier sábado... hay que acomodarse de nuevo, coger otra cervecita del frigorífico o lo que te apetezca y ver la segunda cinta del mismo género: El pianista.

Una auténtica sesión para digerir fríamente y al calor de la estufa, que hay cosas que no pueden volver a ocurrir.

La película es muy buena, eso no lo pone nadie en duda. Pero el tema es delicado, demasiado. Y me parece que no es el mejor para construir un cuento de hadas, por muy basado en la realidad que esté. Desde el punto de vista cinematográfico se le podría poner un 10, pero desde la moral un 7 ya me parece demasiado, es delicado.

Maravillosa manera la de Spielberg de contar una historia emotiva, culpidora y tan desgarradora como el mismísimo holocausto nazi.
No tengo ninguna duda en nombrarla cuando alguien me pregunta cuál es mi película favorita, y si la persona que me pregunta ahonda un poco más preguntándome por qué esta y no otra cinta es mi preferida, respondo:
Es una obra maestra como pocas, por varios motivos: por su dirección, por sus personajes, por sus actores, por su guión, por sus diálogos, por su fotografía, por sus escenas desgarradoras y emotivas e incluso por la manera que tiene Spielberg, tan inteligente, de usar el blanco y negro que le da un sello de identidad único. Que más se puede decir de una maravilla visual de tal magnitud. Increíble y soberbia, difícilmente superable.

Un film que está basado en hechos reales que nos transporta a la época de Hitler, donde el empresario Oskar Schlindler, se opone al régimen que gobierna en su país y lucha a su manera contra el holocausto que está viviendo.
Utilizando su fortuna para contratar a judíos que están en campos de concentración con el fin de que trabajen para él y así salvarles la vida, que poco después hará una lista con los nombres de las personas que vivirán a salvo hasta el fin de la guerra.
Es una película donde nos muestra lo peor y lo mejor que un ser humano puede pasar; un holocausto donde los nazis querían una solución final de los judíos logrando así el intento de aniquilar totalmente a la población judía de Europa que, finalmente, se resolvió con el asesinato de seis millones de judíos mediante gas venenoso, balas, horcas, puños, hambre y trabajo extenuante.
Para concluir realmente es una película cruda por su realismo demostrando así los sufrimientos que pasaron los judíos y en definitiva una película excepcional.

Escalofriante, sobre-cogedora, triste...y a la vez preciosa, enternecedora...Spielberg une todos estos sentimientos y más para contarnos el infierno que supuso el holocausto. Una historia llena de detalles, magistralmente interpretada, con un ritmo perfecto y acompañada de una banda sonora preciosa, cualquier otra obra que trata el mismo tema, se convierte en vulgar a su lado. 
Se respira a clásico en cada uno de los foto-gramas, dando al espectador la sensación que está viendo algo realmente insólito hasta la fecha.
Todo un acierto el blanco y negro, el ambiente es perfecto, todo un clásico de la historia del cine echo en los 90. Inolvidable.

Oskar Schindler es un hombre de negocios checo con escaso éxito en sus aventuras empresariales, afortunadamente para él todo cambia cuando se arrima a los jerifaltes nazis que invaden centroeuropa, el éxito, dinero, poder y mujeres llaman a su puerta y, con ello, la conciencia de ver como su éxito descansa bajo la protección de un régimen de violencia, muerte y depravación como es el nazi.

Así asistimos a la ascensión al éxito de Schindler y como éste, que en principio solo se mueve por el dinero, poco a poco va transformandose en una persona distinta fruto de ver las bestialidades nazis desde la barrera. Y es que Schindler quiere ser rico sí, pero aún con todo conserva algo, su humanidad, y así mientras los nazis aparecen comportandose como animales que maltratan a otros animales inferiores, como para ellos son los judios, Schindler en todo momento conserva su decencia y sentimientos tan humanos como la compasión, el respeto o el amor. Y es que puede buscar enriquecerse en un ambiente inmoral pero lo que Schindler no va a perder va a ser su alma.

Y mientras asistimos a este proceso personal la película acompaña con varios secundarios que rayan al excelente nivel de Liam Neeson sino superior, Ralp Fiennes refleja a la perfección lo que puede llegar a ser una persona que trata a sus enemigos como los animales que le han enseñado que son, pero aún así tendrá su momento de duda o redención que no sabrá aprovechar, una de las mejores escenas de la película y de las actuaciones de Ralp.

Ben Kingsley como un contable judío de Oskar también nos deleita con una actuación colosal.

A ellos se unen una serie de personajes secundarios judíos que no desmerecen a los grandes actores de la película en ningún momento.

La música es una delicia y que la película fuera rodada en blanco y negro es un plus que lejos de molestar se agradece teniendo en cuenta la época histórica que narra y que, si bien estamos ante una película perfectamente podría haber sido un documental.

Lo único malo, su duración, puede hacerse excesiva para el que no consiga engancharse a la película.

Más allá de otras consideraciones, ésta es la película con la que Spielberg pasó de la adolescencia a la madurez casi instantáneamente. O dicho de otra forma, esta película representó para el cineasta su oportunidad de mostrar al mundo su forma de mirar al mundo, al hombre y a sus circunstancias. Y de reflejar su propia personalidad en esas imágenes. Y luego están los Oscars, sí, pero hablaremos de eso más adelante.

"La lista de Schindler" es una película imperfecta, hay cosas que sobran y quizá otras que falten. Y sí, a pesar de eso, la he plantado un 10 de nota, pero hablaremos de eso más adelante. Prácticamente cada cineasta que hubiera dirigido este guión y esta historia hubiera terminado por reflejar su propia personalidad en las imágenes y en la construcción de las secuencias, principalmente porque la potentísima carga dramática que conlleva el Holocausto, los campos de concentración, la propia historia de Schindler y el drama humano de aquellos años son un reto emocional para el propio director. Wilder, Bresson, Tarkovski, Godard... cada cineasta, repito, adaptaría la historia a su propio lenguaje cinematográfico, a su tempo narrativo y a su forma de ver aquel drama. Cada uno se haría unas preguntas, cada uno aplicaría su visión y forma de ser a la historia: frialdad, tristeza, pesimismo, ira, rabia...

Pero es Spielberg el que ha dirigido esta película. Spielberg, judío y de familia judía, con lo que la carga personal es ya evidente. Y casi puedo imaginarme los años 1991, 1992, cuando muchos de los muchísimos detractores que tiene este director se echarían las manos a la cabeza. El director de los Indiana Jones y de Hook, narrando la historia (Historia, más bien) de los nazis, los campos de concentración y de exterminio y del drama del pueblo judío. Tela. Y lo que parecía el descalabro definitivo de un Spielberg que venía encadenando dos fracasos seguidos (Always y Hook), se convirtió en el triunfo definitivo de uno de los nombres importantes del cine mundial de los últimos 40 años. Su cénit, quizá, que dura todavía.

No resumiré aquí la ya famosa historia de Oskar Schindler, su relación con los nazis y cómo salvó a sus judíos trabajadores en su fábrica. Es de sobra conocida. Para empezar, la reconstrucción histórica, presentada en elegante y fúnebre blanco y negro cortesía de Janusz Kaminski, es apabullante. La Cracovia invadida por los alemanes, el campo de exterminio construido por la Schutzstaffel o SS, todo ello nos sumerge de lleno en una historia que va en crescendo continuo. Spielberg se arremangó y se estrujó la cabeza para sacar lo mejor de sí, lo mejor que nunca había dado. Porque una de los episodios más tristes y espantosos de la existencia de la raza humana merecía un esfuerzo semejante.

Es difícil empezar a escribir una crítica a la talla de esta película, porque es demasiado grande, demasiado buena como para criticarla fácilmente.
Supongo que eso es lo bueno de una película mala, siempre es fácil sacarle los defectos y a uno siempre le encanta destriparla y dejarla KO ... pero, con películas como esta, lo que uno pretende es estar a la altura de la cinta, voy a intentarlo:

La película, basada en un hecho real, como todos aquí ya sabremos, sirve, no solo para conocer la historia de este magnífico hombre, interpretado por uno de mis actores favoritos , Liam Neeson, sino que también nos sirve como documental:
Nunca había visto tan bien plasmado en una película el dolor y la agonía de los judíos, la muestra de desprecio, intolerancia y cobardía de los nazis (ni siquiera en El Pianista)

Más allá de la apariencia que los nazis reflejaban, esta profundiza más sobre lo que hay detrás de ellos, como por ejemplo en el papel encarnado por Ralph Fiennes, donde las doctrinas nazis son el muro que lo separa de su libertad como ser humano.

Un excelente reparto rodeado de unos extras magníficos y una ambientación perfecta que nos hará sentir realmente que lo que estamos viendo fue real, además, Steven Spielberg se ha preocupado de ello, ofreciéndonos la película en blanco y negro, a la par por otro motivo, el cual me pareció muy bueno (leer Spoiler), acompañado de unos magníficos fotogramas.

De las cosas que más me han impresionado ha sido el hecho de mostrar la personalidad de algunos de los personajes (por la rama nazi) , yendo más allá de el honor a su patria, son personas con miedo, inseguridades, y sangre fría, que están un poco mal de la cabeza ... factores, factores que he considerado interesante, lo dicho antes, Ralph es un claro ejemplo de todo ello.

El poder de seducción de Schindler me parece formidable, con su definición del poder ... increíble.

En general, una película que va más allá de ello, la mejor de Spielberg, una joya del cine, de las mejores películas de la historia me atrevo a decir ( a pesar de que algunas personas piensen "joder, como es de nazis y judíos ya es buena"), la historia se puede contar de maneras mejores y peores, y esta ... en fin, sobran las palabras.

Personalmente, cuando empece a verla pensé en como iba a durar 3 horas, no tendrían nada que contar, claramente me equivoqué 

P.D: Jhon Williams, de nuevo, su música es espectacular.






























