Steven Spielberg no es ugandés, filipino ni español; es un judío norteamericano, por eso pedirle la máxima frialdad y objetividad a la hora de tocar un asunto como es el de la sempiterna lucha entre israelíes y árabes no es del todo posible. 

Y sin embargo, cada vez que veo “Munich” creo que pocas veces en la historia del cine, alguien tan directamente implicado en uno de los dos bandos beligerantes ha estado tan cerca de una visión salomónica. 

Por eso no gustó a ninguna de las dos partes, los judíos le pusieron en su lista negra e hicieron que no ganase nada aún siendo la mejor película de calle en la edición de los Oscar del 2006. A los propalestinos, que en nuestro país tenemos muchos, esa equidad es precisamente lo que les molesta. Para ellos hay un opresor y un oprimido, y por tanto no es justo tratar al invasor y al invadido por igual. 

Qué quieren que les diga, “Munich” es un descomunal retrato de la venganza de un Estado, que se acerca como muy pocas veces hemos visto a la sin razón y donde los protagonistas son meras marionetas en un escenario absolutamente incomprensible para la mente humana y que el sistema hace que se perpetúe sin solución de continuidad. 

“Munich” no da soluciones, entre otras cosas porque no existen, pero sí muestra las consecuencias de una espiral de acciones-reacciones que no parecen terminarse nunca y que no lo harán por mucha buena voluntad que se ponga. En ese aspecto me encanta el pragmatismo de Spielberg. No es ningún idealista al uso para proponer una paz infantil. Steven nos acerca a lo terriblemente retorcido y embarullado que está el conflicto y si puede existir un final, este es por la imposibilidad de resolverlo violentamente. Es la propia extenuación de la lucha la que hace que el virus muera, pero no los grandes principios o las ganas de ser todos amigos. Cualquiera que conozco a fondo el problema lo sabe muy bien. 

“Munich” tiene además una gran virtud, no es una película plana, es montañosa y tiene varias lecturas, como nuestra realidad. Si el cine en la actualidad se ha convertido en un ejercicio de dos dimensiones, donde todo es lo que parece, la que comento no es así. Puede valer como thriller, como intriga, como drama, como cine político... Es cada espectador dependiendo de su nivel cultural, de sus inquietudes, el que hace suya la película y la aprecia de distinta manera. “Munich” permite disfrutarla de todas ellas. Elijan la que prefieran. 

Una de las mejores películas de la década, por tema, matices, objetividad, realización y valentía. Lástima que el gran Spielberg, sólo decida mostrarse en contadas ocasiones y prefiera la mayoría de las ocasiones hacer caja y pensar en la masa.

Vibrante thriller político con el que Spielberg rompe con su habitual estilo narrativo, para mostrar con gran valentía artística, su particular visión del secuestro y posterior asesinato de los once atletas israelíes, durante los Juegos Olímpicos de Munich de 1972, por parte del grupo terrorista palestino, "Septiembre Negro", en lo que se conoce como "La Masacre de Munich", un acontecimiento que conmocionó al mundo.

El film narra también la reacción israelí a la masacre: la creación de un comando que debía encargarse de ejecutar a los principales responsables del crimen, la venganza se prolongaría durante más de diez años, durante los cuales caerían tanto perseguidos, como perseguidores.

Spielberg compone con brillante maestría el relato de los horribles hechos, alternándolos con numerosas escenas intimistas, donde a modo de introspección, se detallan los sentimientos, las emociones y las reflexiones íntimas de los protagonistas de ambos bandos (ver detalle en el spoiler)

Los actores saben reflejar esa visión introspectiva con acierto, destacándose del conjunto, Eric Bana y Ciaran Hinds, ambos en las antípodas de sus recientes trabajos como hieráticos héroes de la Antigüedad (el Hector de "Troya" y el Julio César de "Roma", respectivamente), Daniel Craig, demostrando sus aptitudes para encarnar al nuevo James Bond, y Geoffrey Rush, sobrecogedor en su siniestro y cínico papel de jefe del comando.

El film supone un acierto pleno de Spielberg, que ha sabido mostrar desde diferentes ángulos, los sumideros de esta guerra sucia y subterránea, que es el conflicto palestino-israelí, posicionándose con claridad y valentía, en el rechazo a la violencia y a la manipulación a través de ideales basados en conceptos como patria y religión.

No se qué más se ha de hacer en el cine, para que a este señor; Don Spielberg, se le deje de criticar amargamente. Espero que Munich, haga reflexionar a muchos sobre sus trabajos cinematográficos.
Munich, podrá gustar a algunos y a otros no, como toda película; pero lo que nadie puede dudar es que su ejecución y todo lo que rodea al plano artístico(dirección, interpretación,sonido...,etc.) es de lo mejor que se ha visto nunca en el cine. Insuperable, sobrecogedor, como lo muestra, como te involucra...,gracias a su magestuosa ambientación y al saber hacer de Eric y la totalidad de los participantes, puedes verte metido de lleno en los 70 y en su enfasis social y política; que no hay que olvidar lo trascendental del tema propuesto, por mucho que les duela a americanos y judíos.
La verdad es que se podrían decir miles de cosas de este producto, sólo digo algo más. Si de verdad te gusta el buen cine y crees saber valorar el trabajo de una producción semejante, tienes que verla, por que tan sólo con lo que al apartado puramente artístico se refiere, saldrás más que contento del cine.

Dentro de la extensa filmografía de Spielberg y especialmente cuando ha tocado temas dramáticos, me ha resultado un tipo empalagoso, demagogo que desarrolla historias con trasfondos trágicos buscando la lagrimilla fácil. Desde luego no cabe la menor duda de la impecable factura técnica y visual de sus películas, algo en lo que se mueve muy bien, sobretodo si tenemos en cuenta que siempre cuenta con medios y personal capacitados para que sus imágenes luzcan como pocas. Pero casi siempre el drama es un terreno en el que su parcialidad, le limita como contador de este tipo de historias, tanto “Salvar al soldado Ryan”, “Amistad” e incluso la aclamada “Lista de Schlindler” (la mejor de todas las que ha realizado) denotan un regusto de arbitrariedad personal que las convierte en meros juguetes de su propia conciencia. Hasta la fecha ha sido incapaz de contar las miserias de su propio país cual marioneta patriótica fuera, y no son pocas las historias que tendría que contar, especialmente si de guerra se tratara. Pero eso es otro asunto, el caso es que la duda me asaltaba cuando fui a ver “Munich”, en primer lugar por el tratamiento que Spielberg pudiera poner dentro de un conflicto imposible de resolver, en el que el tiempo no ha hecho sino acrecentar el odio entre Judíos y Palestinos. 
Pero reconozco mi sorpresa al terminar el film, en el que por primera vez la imparcialidad del director se mantiene con cautela y oficio, desde que comienza hasta que acaba. Spielberg muestra el odio desde perspectivas diferentes, y como es capaz de consumir la conciencia de las personas, tengan la ideología, cultura o religión que sea. Eric Bana representa los ojos de una venganza que conduce a un callejón sin salida, de cómo el odio de los políticos pretende contaminar la mente de sus ciudadanos con mentiras y patriotismos que no sólo no resuelven nada sino que multiplican el problema. Rodada en impecable panorámico con una fotografía y diseño de producción a la altura del mejor Spielberg, al que sólo le queda por ofrecernos algún trapo sucio de su país, para tener la integridad de los mejores directores de la historia del cine.

Por fin puedo decir que Spielberg es un genio.....Hasta antes de ver "Munich" me daba un poco de miedo decirlo, pero después de ver esta maravilla lo confirmo sin temor a nada. El director toma uno de los problemas mas antiguos de la humanidad y que se mantiene hasta nuestros días que es el conflicto palestino-israelí, le agrega un hecho verídico y crea una de las mejores películas de lo que va corrido de siglo. 
Es una cinta que no nos puede dejar indiferentes, una guerra que no terminará nunca. Spielberg nos muestra de manera casi catastrófica el asunto, sin darnos una pizca de esperanza. Jamás verás una paloma o un pañuelo blanco en esta cinta que nos hará cuestionarnos la naturaleza del ser humano. Y además nos definirá como máquinas de crear odio, sembrando y cosechando muerte generación tras generación, algo que nuestro protagonista asumirá pero repudiará al llegar el final del film. Es una cinta cruda, violenta, pero nada más real, una violencia justificada en pantalla, pero que nada la justifica fuera de ella. Spielberg narra de forma objetiva, imparcial, épica y emocionante una historia que aún no tiene fin, es una plegaria por la paz, un mensaje para todo aquellos que añoran y viven por la guerra a que termine todo, a que de una vez por todas compartamos el pan....
Si, la película es larga, pero créanme, no sobra ninguna escena...todo encaja perfecto para una dirección espectacular, actuaciones y guión aceptables y que alcanza momentos de verdadera tensión.
Por último creo que a estas alturas nadie puede negar que Spielberg ya es inmortal y además se convirtió en uno de los grandes maestros del séptimo arte....es verdad, es una máquina de crear dinero, pero también es una máquina de crear obras de arte como ésta.

Cuando Israel decidió aplicar la ley del Talión tras el atentado de las olimpiadas de Munich, puso en movimiento una maquinaria clandestina que daba carta blanca para una caza de brujas. La finalidad: asesinar al líder de Septiembre Negro, la organización terrorista que planificó el atentado de Munich, y a los secuaces que participaron en el acto. En total, once objetivos identificados y señalados para ser borrados del mapa.
Un grupo de hombres fue designado para realizar la peligrosa misión. Algún agente del Mossad, otros que poseían ciertas habilidades o capacidades adecuadas para el cometido… Pero ninguno de ellos había visto las orejas al lobo de la forma en que se las iban a ver en el futuro. Nada podría haberles preparado para lo que les aguardaba.
Convertirse en asesinos con la bendición de su patria. 
Israel estaba ansiosa por demostrar su fuerza ante el mundo. 
Spielberg recrea con su precisión y minuciosidad acostumbrada uno de los episodios de odio exacerbado entre Israel y Palestina, entre judíos y musulmanes. Nos trae al presente aquel hecho que hizo temblar al mundo y que provocó una reacción punitiva que dejó baños de sangre y carnicerías por buena parte de Europa y parte de Oriente Próximo.
Mientras los Juegos Olímpicos seguían en marcha (ya con su mensaje de paz roto y mancillado), mientras todos iban regresando a su vida normal, había quienes no olvidaban y que estaban consagrados por completo a eliminar de la faz de la Tierra a sus enemigos. 
Un reducido equipo de hombres, con sus antiguas identidades borradas, se sumerge en los subterráneos del crimen a gran escala y en los entresijos del terrorismo. Se les ha contratado para ser máquinas de matar. Deben buscar informadores y contactos fiables que les faciliten el paradero de sus objetivos a liquidar, y que les proporcionen alojamientos y materiales necesarios. El dinero no es un problema; el Estado paga en dólares americanos. Y nadie debe sospechar que son israelitas que trabajan para su gobierno.
Hombres corrientes convertidos en criminales, aprendiendo el arte de matar. Tienen miedo, vacilan cuando llega el momento de disparar, de activar el control remoto que hará estallar la bomba. Sienten compasión. Pero tienen que vencerla y apretar el gatillo o pulsar el botón. Y cada vez se hunden más, mientras la ruina moral, el deterioro psíquico, el desgaste, las dudas y el remordimiento los van aplastando poco a poco. Y la misión es mucho más correosa de lo que parecía. Y por cada persona que matan, viene alguien aún peor a sustituirla. Y las represalias.
Ellos también se convierten en punto de mira.
Los fantasmas y la paranoia se dejan sentir, junto con la añoranza del hogar y de la familia.
Avner, el eficiente jefe del grupo, está dejándose el alma y la vida por algo que le está robando las únicas cosas valiosas que tiene.
La sombra del 11-S comienza a ser muy alargada. Desde el macro atentando que sacudió a todo el planeta ha surgido un nuevo cine americano mucho más incisivo y crítico. 
Spielberg se sube al carro con una historia sobre terroristas y sus asesinos cazadores basada en un polémico libro, "Vengeance: The true history of an Israeli counter-terrorist team", escrito por un periodista canadiense en colaboración con un ex agente del Mossad. 
Aunque los propios ex miembros del Mossad y expertos de los servicios israelíes afirman que el ex agente del Mossad es un impostor y han ofrecido a Spielberg documentación para adaptar “correctamente” el libro, éste se ha mantenido al margen de ambos bandos. Conclusión: Spielberg no se casa con nadie, enfurece a todos los implicados y realiza una obra tan “imparcial” como conservadora. Sin ahondar mucho en el pasado de un conflicto que cada vez parece que no tendrá un final claro y cercano. Pero por el contrario resulta ser un filme necesario para levantar polémicas y asperezas. A ninguno de los implicados no les debe gustar mucho la verdad o una parte de la misma.

Con una perfecta estética y recreación de la época, Spielberg vuelve a demostrar su pleno conocimiento del lenguaje cinematográfico. Ya lo sabíamos. Pero esta vez, en mi opinión, Spielberg tiene algo interesante que contar sin cagarla como ya sucediese en la infantil, complaciente y maniquea “La lista del Schindler”, la bochornosa mediocridad de “Amistad” y la irregular y fallida “Salvar al soldado Ryan”. 

“Munich” pertenece a su cine “serio”. Al completo margen del mainstream. A través de recursos clásicos tanto en la puesta en escena como en el montaje basado en flashbacks, Spielberg disecciona unos hechos perturbadores, amplificando la historia a límites universales del terrorismo internacional. Sin perdonar los execrables actos de los terrorista y sus verdugos. 
Detalla la espiral de violencia que se generó a raíz de los hechos acaecidos en Munich en el 72 y a través de una trama repleta de conexiones con la actualidad. Un juego del gato y el ratón en un atractivo y redundante thriller político. Con parecidos desde "The French Connection" a "Alias".

Me quedo con muchos detalles que acompañan la cinta y la dotan de complejidad y profundidad. Tan sólo dos puntos criticables: el primero es su excesivo metraje aunque no me haya aburrido en ningún momento y el segundo es obviar y manipular ligeramente detalles históricos, entre los cuales destacan los inocentes que asesinó el Mossad confundiéndolos con terroristas.

Muchos la tildaran de simple, superficial y reiterativa. Pero “Munich”, es la película de Spielberg que más me ha gustado junto con “Tiburón”, y sus dos mejores y acertados filmes comerciales de aventuras (“En busca del arca perdida” e “Indiana Jones y la última cruzada”).

Munich es todo un ejercicio de técnica cinematográfica. Spielberg la domina como pocos y se nota. La estructura del film me gusta pero se hace algo pesada porque ya sabes lo que toca después. Yo no creo que sea una denuncia aunque al final aparezcan las Torres Gemelas. Es más bien un aviso. ¿A quién? Bueno, mi parecer es que a los palestinos, pero podría estar equivocado. De todos modos, la crítica está ahí y la polémica que originó la película fue tan interesada y artificial como en sus tiempos lo fuera La pasión de cristo.

La película nos lleva a otro tipo de guerra fría de la que Hollywood no suele hablarnos mucho por estar en manos judías. Cada asesinato se convierte en un ejercicio distinto de técnica. Están montados como si asistiéramos a un concurso de cortos. Al final se va desinflando la cosa y uno sólo espera los títulos de crédito.

DESTACO la interpretación de Bana, la secuencia en Holanda y el excelente montaje. El vestuario soberbio, así como algunos planos generales.

SUSPENDO a Williams por la música, la fotografía por su toque retro y la linealidad de la historia por encima de todas las cosas.

El director se nos pone serio, pero faltaba Murdock pilotando un helicóptero. Buena.


Una célula de la organización terrorista palestina “Septiembre Negro” secuestra y asesina a once deportistas israelíes en septiembre de 1972 en una masacre que conmueve al mundo. Como respuesta a la misma, un comando hebreo parte de Israel días más tarde con la misión de ejecutar a los miembros de la masacre, en lo que supone una persecución que se prolongará más de diez años.

Munich es, posiblemente, la mejor película de Steven Spielberg, donde demuestra una gran madurez como director, enfocando un conflicto tan delicado y personal (él es judío) desde un punto de vista objetivo y reflexivo. De ahí que suscitara tantas críticas desde ambos bandos. Absténgase gentes demagogas y cortas de miras.

Llevaba tiempo desencantado con Steven Spielberg, es un genio, si, no hay duda.Ha pasado a la historia por méritos propios, no lo discuto. Sin embargo, yo lo veía más como a un notable hombre de negocios que como a un artista, le veía hacer películas que no estaban mal pero en las que no arriesgaba nada, en las que sabía que iba a conseguir una buena taquilla y éxito, me decepcionaba, creía que era capaz de volver a deslumbrar al mundo como lo hizo antaño, de hacer cine en estado puro olvidándose de otras cosas superficiales y rentables. De repente, fui al cine a ver Munich y mi opinión cambió completamente.

Munich es una gran película, tiene momentos maravillosos, de una tensión y emoción impresionantes. Y es una reflexión, un acercamiento a un tema tan candente y de tan difícil solución como es el terrorismo y las disputas territoriales. ¿Es legítimo que el gobierno de Israel forme un grupo de élite para castigar a los responsables de las acciones terroristas de Munich? ¿cómo se puede acabar con el terrorismo? ¿porque existe el terrorismo? ¿hay que hacerles pagar con la misma moneda?. Ni los líderes mundiales se ponen de acuerdo, y el tiempo pasa y las acciones terroristas se acentúan. Es el gran problema del siglo XXI. 

Debo reconocer que la última media hora de película baja mucho la nota de la historia. De hecho, no me gustó, se nota la intención pero resulta pesada y plomiza, pero todo lo anterior está muy bien hecho, diálogo, música, dirección, interpetación. Además, se repasan conflictos sin resolver que aún existen en el mundo.

Es bonito ver como Eric Bana y sus compañeros luchan por lo que consideran justo, pero ellos mismos se debaten, sufren -¿Hago lo correcto? ¿vale la pena?-. Lo que si vale la pena es ver la película, una gran película 

Cuando el grupo de élite ,encabezado por un buen Eric Bana, trabaja y coopera se producen escenas de una calidad cinematográfica altísima, la película te hace pensar, te impacta.

El director ha hecho películas de todo tipo, con esta ha dejado claro lo versatil y lo bueno que es. El personaje que me gustó mucho fue "el que se preocupa".

Contraposición del deber familiar y el deber a una patria, que es más que un patria, una religión que es más que una religión. Un judio, será un judio en cualquier parte del mundo.

Spielberg alude en todo el metraje a los motivos del conflicto social, familiarizándolos. Eso es uno de los motivos por los cuales el film cobra fuerza y veracidad; tiene contrapunto dramático, y por otro lado, nos acerca el discurso israelí a los que no somos hebreos, con la metáfora de esa gran familia francesa y los valores de su patriarca. El primer paso ha de ser definir: ahí Spielberg es preciso, consecuente en toda su protesta hacia los de su parte: ¿Qué es el pueblo judío?

Por otra parte, derivada inevitablemente por la historia real, pero que Spielberg con buen ojo acentúa, hay un buen tratado de la índole de los atentados cometidos hacia los palestinos.

El buen judío. Ese hombre que se supone que ha de ser justo, se le antepone una labor de seguridad de la nación. El pueblo judío deja de tener vínculos y obligaciones familiares para convertirse en un Estado.

Producción de DreamWorks para la Universal, realizada por Steven Spielberg. Se rodó en Malta, Budapest (Hungría), París y NY. Se inspira en hechos reales y en el libro "Venganza: el relato de una misión terrorista israelí" (1984), de George Jonas. Nominada a 5 Oscar, se estrenó el 23-XII-2005.

La acción tiene lugar en Munich, Israel, París, Atenas, Roma, Holanda, Beirut, Tarifa y NY. Comienza el 5-IX-1972 y termina 2 años después. Narra la historia de Avner Kauffman (Eric Bana), agente del Mossad, que recibe el encargo de liderar un comando de 5 hombres encargado de eliminar a los 11 principales responsables de la masacre terrorista que costó la vida a 11 atletas israelís durante los Juegos Olímpicos de Munich. El comando sale de Tel-Aviv 10 días después de los hechos. Junto a Avner, forman el comando Steve Cake (Daniel Craig), Carl (Ciaran Hinds), Robert (Mathiew Kassovitz) y Hans (Hanns Zischler). La acción cuesta la vida a varios miembros del comando. Avner se oculta con su mujer Daphna (Ayelet Zurer) y su hija en NY, donde recibe la visita de Ephraim (Geoffrey Rush), contacto secreto entre el comando y el Mossad.

La película es un relato detallado y desgarrador de un espisodio de venganza de Estado, que forma parte de la guerra entre Israel y los palestinos, iniciada en 1948 y todavía no concluída. La ferocidad de los hechos y la inhumanidad de los asesinatos cara a cara sedimentan en el protagonista escrúpulos, remordiemitnos, mala conciencia y grandes dudas sobre el sentido de su misión. No es un héroe, sino una persona humana que resulta herida en el alma y con la conciencia desgarrada. Son escenas destacadas del film la que recuerda las 21 horas de tensión que se vivieron entre el secuentro y el asesinato de los atletas. La incursión de tropas especiales israelís en Beirut (9-IV-1973) para eliminar a 3 responsables de la masacre en sus domicilios. El aplazamiento por Avner y Carl del atentado contra Hanshari en su despacho para evitar la muerte de su hija menor. La terrorífica muerte de la muchacha que asesinó a Carl. El film contiene un guiño de simpatía por "Chacal" (1973), a través de la intervención de Michael Lonsale, actor que participó en ella.

La música incluye antiguas melodías sefarditas y asquenazis, melodías palestinas, solos de cello y de voz (Lisbeth Scott), resonancias de timbales y fragmentos orquestales de gran porte. La fotografía diurna rebaja la luminosidad a favor del peso de los espacios oscuros y la nocturna crea imágenes inquietantes. Es destacable el plano picado sobre la mesa con las fotografías de los 11 palestinos a eliminar. El guión se basa en una amplia documentación y no evita críticas a políticos y militares israelís. Las interpretaciones de Bana y Craig son excelentes. La dirección construye una obra inquietante, que mueve a la reflexión.

La película constituye una dolorosa mirada sobre la realidad de una guerra interminable entre dos comunidades llamadas a convivir en paz.

La película es una sobredosis de maestría técnica: dirección, ambientación, fotografía, trabajo de los actores, ... pero (sí, hay un pero) le sobran minutos y le falta alma. La peli me deja tibio y en ocasiones se me hace larga.
Para descargo de Spielberg hay que reconocerle un trabajo muy arriesgado dentro de su filmografía (olvídate de finales fáciles).

Sería una obra maestra absoluta si no fuera por esos flashbacks (¡lamentable lo del polvo final!) que resultan redundantes, melodramáticos y rompen el ritmo de la trama. Ya nos habían contado la historieta del secuestro olímpico y su resolución en la secuencia de arranque.
Por lo demás, MUNICH es una sólida reflexión sobre la inutilidad de la acción terrorista, sobre la certeza de que la violencia engendra más violencia en un círculo vicioso sin fin. Es una película anti-heroica, anti-bélica, al estilo decadente y magistral de SIN PERDÓN.
Espléndidos Eric Bana y Geoffrey Rush. Espléndida, también, la Mata-Hari holandesa en sus cinco minutos de gloria. Hay que ser de piedra para resistir una invitación como ésa.

Munich me resulto algo aburrida, poco creíble, pero le pongo un tres porque me repugnó éticamente. 

Que el Rey Midas de Hollywood haga héroes de su pretenciosa producción a una banda de asesinos a sueldo del estado de Israel, me parece que es jugar sucio con el público. Lo vería de otra forma si Spielberg no fuera judío, pero el caso es que lo es y además repite con su cine panfletario, pues su blandengue Lista de Schindler va tirada, desde mi punto de vista, en el mismo sentido.

Esta película no es en absoluto neutral respecto al conflicto árabe-israelí porque presenta a los asesinos como patriotas y obliga al espectador a simpatizar inconscientemente con su bando. 

Spielberg nunca me ha gustado. Me parece que sus películas son excesivamente truculentas, lo que las hace poco creíbles. Sin embargo domina el medio a la perfección y sabe darle al publico lo que necesita para mantenerle enganchado a la butaca. Pero es que en esta, se ha pasado...

Es increible la influencia del cine de los setenta , vuelven sus directores , la violencia vuelve a ser filmada como antaño.

Hay mucha gente que criticará ferozmente a esta película por basarse en un libro que por lo visto se tomó muchas licencias interpretativas de lo que se supone que ocurrió , pero Spielberg que no tiene un pelo de tonto sabe que la principal misión de un cineasta es entretener y esta película aparte de ser buena lo consigue con creces.

El espectador se sumergerá en una trama que a medida que se suceden los acontacimentos iremos contemplando lo estúpida que es la violencia y como forma parte de la naturaleza humana. 

Sus dos horas y media pasan en un suspiro , los actores cumplen perfectamente y solo puedo ponerle una pega , en la parte final decae el interés del espectador comparado con el resto de la película.

La estética es setentera totalmente y tiene un par de secuencia que solo se pueden calificar de excelentes ( el de la bomba en el teléfono y en casa de la mujer holadesa ).

A quienes admiramos chacal , esas películas de espionaje en las que la acción ocurría en distintos países y mantenían en vilo al espectador esta MUNICH nos dejará mucho más que satisfechos.

Sobre el tema del terrorismo destacar que Spielberg no toma partido , solo cuenta una historia , lo de juzgar los actos de sus protagonistas corre a cargo del espectador , como debe ser...


Y eso que me gustó bastante "La guerra de los mundos", pero hay que reconocer que echábamos de menos en la filmografía de Spielberg una película tan sobria, magistral e incluso perturbadora como esta "Munich". 

Spielberg vuelve a hacer gala de un dominio de la técnica cinematográfica inalcanzable hoy en día por ningún director del mundo. Las escenas de acción resultan espectaculares y espeluznantes, la fotografía es brutal, con un repertorio de colores, fondos y matices sorprendentes y "marca de la casa". La música, aunque no resulta espectacular se conjuga a la perfección con la historia, y el drama que sufren los personajes (algo en lo que se critica muy frecuentemente en el cine de Spielberg) se nos muestra, esta vez, en toda su crudeza. No hay final feliz, todo resulta creíble, en esta angustiosa, soberana y magnifica obra de Spielberg. Desde la narración de los tristes acontecimientos en Munich, hasta la desesperación y el trastorno mental que sufre el protagonista hacia el final de la cinta. Y aquí también hay que destacar la magnifica actuación de Eric Bana (aunque no destaque tanto como en Troya), y el resto de actores, que completan un reparto muy digno y completo. 

También hay que recalcar la valentía de Spielberg al rodar una película como esta, y poner en duda los métodos utilizados por Israel a lo largo de la historia. Esta no es una historia de buenos y malos, porque cuando estamos a punto de caer en la tentación de pensar que los palestinos son los malos, Spielberg se encarga de hacernos ver que las acciones de represalia no sirvieron absolutamente para nada. Todo lo contrario, alimentaron aún más el odio en ambas partes. El plano final de la película, en el Puente de Brooklyn y con las Torres Gemelas de fondo nos avisan de forma premonitoria: Miles de muertes, sangre y venganza, y aún no se ha solucionado nada. 

El mensaje es claro: La violencia solo aporta odio. No es el camino.

Qué gran película. Spielberg estaba flojo últimamente pero ésta le ha salido fascinante. Realmente no quería que acabara, la historia te absorbe y los personajes están muy bien definidos, son creíbles.
Gran película, muy recomendable.

Hay películas, como "Munich" que en realidad no son películas. Son manifiestos, documentos, informes o ideologías, pero están despojadas de los adornos más elementales y su única pretensión es la de obligar al espectador a conjugar el tiempo presente del verbo pensar.

En esta ocasión, y tras la catarsis personal que supuso "La lista de Schindler", Spielberg se desafía a sí mismo a la objetividad en el eterno conflicto palestino-israelí que viene a ser como una ley del Talión elevada a la enésima potencia. A la manera de un Costa-Gavras de altísimo presupuesto, el director americano cuenta con el carnal Eric Bana (el secundario más potente de los últimos años) como protagonista de una odisea de venganza tras los atentados ocurridos en los Juegos Olímpicos de Munich y le acompaña de una colección de partenaires ideológicamente divergentes, entre ellos Geoffrey Rush (siempre grande), Matthieu Kassovitz -el dependiente que enamoraba a "Amelie"- Ciáran Hinds, Valeria Bruni Tedeschi o el futuro Bond, Daniel Craig. Todos estos personajes participarán, cada uno a su manera, de un toma y daca histórico que les llevará a la frustración, a las dudas, a la muerte y a la paranoia.

El acertadísimo uso de una fotografía e iluminación idéntica a la de las películas de los setenta -década gloriosa en lo que al thriller político se refiere-, el excelente guión, el ritmo trepidante y los logrados personajes confieren a este filme un valor que va más allá del mero entretenimiento de masas y consigue la difícil proeza de tratar sobre un tema muy candente sin recurrir al posicionamiento moral, ético o partidista.

En mi última crítica dije que las películas que más me gustan son aquellas que se prolongan más allá de la sala de cine. Para mi, "Munich" es un fiel exponente de este tipo de películas. Es un film que me dejó completamente aturdido durante varios días. Me hizo reflexionar profundamente acerca de lo complejo e irracional de la naturaleza humana.

"Munich" es algo más que una película. Es la explicación a un conflicto casi tan viejo como la propia humanidad. El bucle infinito del ojo por ojo, la sed de venganza, el patriotismo exacerbado... Pero también es una pregunta en el aire. Un ¿por qué? sin respuesta. Digamos que en "Munich" nos explican un problema con logaritmos biperianos, con ecuaciones, con equis e íes para terminar diciéndonos que es un problema sin solución. Es triste, pero es así.

De la calidad técnica de la película poco se puede decir. Estamos ante el mejor director de todos los tiempos, por lo que cualquier tipo de explicación no tiene sentido. Creo que con citar algunas escenas es suficiente: atentado en el hotel, niña en peligro, masacre en el aeropuerto, plano final... y un largo etcétera. Si a esto le añadimos unas grandes interpretaciones (sorprendente Eric Bana), pues tenemos una película de culto que para mi, ya está entre los clásicos del cine. Por cierto, algunos críticos califican la banda sonora de Williams como "flojita". Bien, pues yo lo primero que hice después de ver la película fue comprarme el disco de la BSO. Para mi es maravillosa... como siempre.

El hecho de que Spielberg sea un judío norteamericano, le otorga aún si cabe más valor al film. Porque a pesar de que muchos lo dudaban, no se decanta por ningún bando. Y eso es difícil. Muy difícil. La prueba evidente de su imparcialidad es que tanto israelíes como palestinos criticaron duramente la película. Mira tú por donde, Spielberg consiguió que se pusieran de acuerdo en algo.

En definitva, una de las mejores películas que he tenido la oportunidad de ver. "Munich" me enseñó que a pesar de la increíble evolución del ser humano, resulta que somos tan primitivos como nuestros antepasados trogloditas. Creo que lo mejor es que volvamos a las cavernas...

Tras un tiempo en que Spielberg parecía haber entrado en decadencia, nos regala esta genial obra. No sé quizás si llamarla ora maestra o no, pero he vuelto a reencontrarme con ese Spielberg que me hacía soñar, pero que también me hacía pensar. No al nivel de La lista de Schindler, pero trata un tema delicado y lo resuelve con aplomo y maestría.

En ningún momento Spielberg nos intenta justificar por que unos hacen esto, o aquello, sencillamente nos muestra lo que ocurre, y conforme se van sucediendo los hechos, el espectador va tomando conciencia en si mismo sobre lo que supone este conflicto humano. En ningún momento hace de juez, poniendo a los judíos como los pobres masacrados, que hubiera sido lo fácil. Los muestra como un pueblo irascible, deseoso de demostrar que son fuertes, y de que no cederán a los ataques palestinos. Para ello, sin ningún miramiento, hacen caso de la célebre ley del " ojo por ojo ".

Spielberg pretende demostrar lo estúpido que sigue siendo el ser humano, que en vez de perdonar, devuelve el golpe, y multiplicándolo, hasta que al final es como una bola de nieve, tan grande que es imposible de parar por aquellos que la crearon, sin tener en cuenta los daños colaterales que pueda haber. La cabezonería y el odio impiden que se reflexione acerca de las consecuencias, y ese es el principal mensaje que quiere transmitir Spielberg.

En ningún momento la película te da tregua. Al principio, parece que quizás Spielberg se va a posicionar de nuevo del lado judío, presentándotelos como buenos patriotas que van a responder a los palestinos justamente, pero, conforme avanza la película, ninguno de ellos está seguro de si su condición le permite el derecho a matar por el mero hecho de la venganza. Nada justifica las muertes, y mucho menos la venganza a sangre fría.

Técnicamente, la película es soberbia. No hablaré de la dirección de Spielberg, por que es innecesario. La banda sonora de Williams es su mejor trabajo desde La lista de Schindler, y demuestra por qué es considerado uno de los más grandes compositores de la historia. Sin abusar de melodías étnicas, hace una impresionante partitura más intimista que algunas de sus últimas y estridentes composiciones. La fotografía de Kaminski raya lo perfecto. En todas sus colaboraciones con Spielberg, es uno de los elementos que no suele fallar, y en este caso no es una excepcion. El guión describe estupendamente lo que sienten los protagonistas, sus miedos, sus inquietudes, y sus motivaciones. Los personajes van cambiando según lo que les sucede, de una forma totalmente natural y fluida.

El Rey Midas ha recuperado su toque que parecía perdido, vuelve uno de los más grandes directores de todos los tiempos, y ahora, Indiana Jones.

De entrada creo que todo el mundo, o al menos la mayoría de nosotros, estará de acuerdo en que por muy brutales que pueden ser las acciones de una persona, el procedimiento a seguir deberá ser siempre, su detención, juicio y condena. Siendo así ¿Por qué no se hace? Se supone que la justicia es ciega e imparcial pero una buena parte de la opinión pública (palestina y musulmana especialmente) estaría a favor de estos terroristas. Por eso, aunque aleguemos que sus acciones no dejan de ser simples asesinatos que "vulneran los derechos humanos", se percibirá una muy sospechosa instrumentalización de la propia justicia pues a la postre servirá para condenar, explotar y negar sus derechos al pueblo palestino (según su terminología). A fin de cuentas, me condenas según tus leyes que no comparto porqué están hechas para oprimirme. Me temo que ante esta situación en la que se niega la universalidad de la ley, incluida la panacea progresista de los propios Derechos Humanos, no hay más salida para las mentes liberales que la lógica del Coronel Kurtz de "Apocalipsis Now": no tienes derecho a juzgarme pero si a matarme. Las autoridades israelíes toman buena nota y, certificada la derrota de la Justicia, aceptan la consigna de Kurtz: no se les detiene y se les juzga sino que se les elimina. 

Dicho lo cual, la película de Steven Spielberg retrata la venganza (o justicia, según se mire) que los servicios secretos israelíes aplican a los presuntos responsables de la matanza de los juegos olímpicos de Munich. Aunque la historia pudiera parecer buena, una vez en harina, se hace poco interesante, repetitiva, plana y cansina, puede que por sus más de 160 minutos de duración. Aún así el tema da mucho juego para las reflexiones morales o políticas, faceta que la cinta solventa con bastante superficialidad, justo para salir del paso. Del mismo modo la historicidad del intento deja bastante que desear, en especial, en la forma un tanto burda que tiene de trabajar el comando israelí. Eso de llegar a una ciudad y sin hacer nada, alguien te informa del paradero de todo quisqui te suena demasiado increíble para ser cierto. 

Es verdad que Spielberg trata de ofrecer algo más que una ristra de asesinatos. Sin embargo no acierta, puede que por las presiones de lo "políticamente correcto" (SPOILER). Por ejemplo, la psicología del protagonista es desconcertante: de apocado a psicópata para pasar luego a quemado y paranoico. Del mismo modo las reflexiones éticas que uno espera, las dudas, enfrentamientos, etc. acaban pasando a un discreto segundo plano, posiblemente porque ni el mismo Spielberg sabe si lo que están haciendo está mal o bien. 

En cierta ocasión se me preguntó si simpatizaba más con los israelíes o los palestinos y me respuesta fue que yo estoy con los británicos, la potencia que ejercía el protectorado sobre el territorio desde 1917 año en que fue ocupado y que por el bien de todos debería haber seguido ejerciéndolo. La idea es la existencia de un poder por encima de las voluntades e identidades de judíos y palestinos (es la misma justificación para una monarquía absoluta). Sin embargo, me temo que tanto los nacionalismos respectivos como las ideas de democracia y soberanía del pueblo hicieron imposible esta solución, al precio que todos sabemos: terrorismo incesante, varias guerras, pobreza, odios, violencia extrema, etc.

De nuevo Steven Spielberg vuelve a dejar claro quién es el maestro absoluto en esto de hacer cine. Cómo rueda este señor!.... es sencillamente una barbaridad...

Quien quiera dedicarse al cine y vea "Munich" posiblemente salga , una de dos, o completamente motivado para dedicarse a ello o, por contra, absolutamente desmoralizado ante una perfección tal que ni los más destacados cineastas de hoy día pueden igualar.

No es la primera vez que digo esto: en mi opinión Spielberg es el mejor director de cine de todos los tiempos. Muy por encima de muchos directores clásicos considerados "intocables" (no diremos nombres para no escandalizar a los puristas)... y es que, seamos serios,.... aquellos directores tienen ya su merecida importancia y su lugar en la historia del cine... pero sólo tenemos que echar un vistazo a la filmografía de Spielberg para darnos cuenta de que este hombre, posiblemente, no es de este mundo.

Puntos de consideración:
1- Steven Spielberg es judío y norteamericano, nadie puede negarlo. Sin embargo la película es una afirmación de la duda sobre la utilidad o sentido de la venganza y las complicaciones que la misma genera, la espiral sin fin y la vorágine de violencia que engendra. Aquello de la violencia engendra violencia o el que a hierro mata a hierro muere. Y como la venganza o la devolución de la agresión ha sido la política israelí permanente para mantener el estado recuperado, "su territorio", ha suscitado la crítica desde la posición judía propiamente israelita. 
La historia está contada desde el lado israelí, los personajes son judíos o israelíes, son los "buenos" como en cualquier película.
2- La película tiene varios planos superpuestos prolijamente: el thriller "de espías", con agregados de acción y violencia, momentos dramáticos y por otro lado, la reflexión algo profunda sobre la cuestión palestino-israelí y cuestión de la justicia directa, la venganza fuera del estado de derecho. Tiene algo de cine político. También describe el alma judía, con distintos trazos.
3- La producción es intachable, precisa, sin excesos, manteniendo una seriedad o sobriedad propia de película de espías con semejante trasfondo reflexivo. Recrea el clima de los años setenta.
4- Actuaciones sobrias, correctas, muy buenas.
5- Cinematográficamente bien filmada, bien narrada, mantiene el suspenso.
6- La fotografía es discreta, sin las pretensiones de La Lista de Schindler, con aquellos claroscuros y planos artísticos. Por momentos tiene algún estilo documentalista, testimonial, intimista, algo de sobriedad de película "seria".
7- La película se hace un poco larga y lenta en algunos momentos, pero tolerable dadas sus virtudes, el tema espinoso abordado y la tensión y suspenso alcanzados.
Como balance final, no escapa a la maestría del cine de Spielberg. Para los que solo aprecian al cine como entretenimiento, la puntuación de la pelicula baja hasta 7 puntos, no menos. Para nosotros, un puntaje de 8,5.

Spielberg vuelve con fuerza. Ver Munich, mucho más que tener una visión sobre el conflicto del asesinato de los atletas israelíes, es llegar a la conclusión que todos sabemos desde hace tiempo: la irresolubilidad de un conflicto que se perpetuará a través de los años.

Fuera de reflexiones historico-políticas, Munich es una excepcional película, donde Eric Bana literalmente se come el guión con patatas. Fantástica interpretación. La banda sonora de John Williams, como siempre, no decepciona.

Para no perdérsela. Esto es cine.

Ya sé que a todo el mundo le parece maravillosa, pero a mi me da que casi todo el mundo mira el nombre del director y no su película. Munich es un quiero y no puedo, en la cual quiere transmitir un mensaje que no existe, cargado de acción, en mi opinión, un poco cutre, y no lo digo porque desee una acción trepidante y poco creíble, sino porque les puedes dar pistolas a niños y parecerán más profesionales que los personajes de la película, eso sí, las tomas violentas estaban bien hechas, ya que a hollywood le ha dado por matar a mucha gente que no sangra, cosa que no pasa en esta película. Las actuaciones no están muy allá, al igual que la dirección y el guión. A mí particularmente se me hizo larga y pesada, para mi gusto le sobró hora y media.

Totalmente distinta a todo lo que nos había ofrecido hasta ahora , más conmovedora, realista y profunda.

Spielberg muestra su obra más madura , en un arriesgado , oscuro e incluso yo diría que anticomercial film . La película no está hecha para pasar un buen rato , sorprendentemente se aleja de las“ñoñerías” a las que nos tiene acostumbrado, privando al film del predecible y fácil héroe carismático (un buen ejemplo lo tenemos en su aclamada “lista de schindler”).

La dirección, la fotografía, el sonido y diseño de producción están impecables .
En cuanto a su banda sonora , que podría decir del gran Williams.

Williams , que a sus 73 años , y solo en 2005 , haya sido capaz de escribir la música de La venganza de los sith , La querra de los mundos , memorias de una geisha y Munich , trabajos conceptualmente distintos y que tienen como único denominador común compartir el mismo autor, con el tema “ A PRAYER FOR A PEACE” rinde un homenaje a los atletas asesinados, creando una música sobria y nada complaciente, que acompaña adecuadamente al film , alejándose del típico tema principal pegadizo.

Lo único criticable (por criticar) son esas secuencias de sexo que sirven de contexto a la remembranza de los crímenes de 1972 , dichos planos causan un poco de vergüenza ajena , son puro morbo y ganas de llamar la atención , como lo haría un vulgar principiante.

En definitiva , spielberg nos da una lección de cine , en una cinta criticada por muchos , que quizás esperaban una película de héroes y final feliz.

Para empezar, que quede claro que no dudo ni por un segundo que esta película esté basada en hechos reales. Y no sólo que esté basada, sino que se atenga al cien por cien a los acontecimientos tal y como ocurrieron. Y por qué no dudas, se preguntará alguno. Pues no dudo porque toda la serie de hechos que se suceden a lo largo de la cinta son tan absolutamente absurdos y demenciales que sólo pueden ser concebidos desde la realidad de una mente tarada, absurda y demencial dedicada a la política activa.

Vamos a ver, tú eres el jefe de los servicios secretos de un país y quieres vengarte de una panda de terroristas que en su día asesinaron a una serie de personas de tu nacionalidad. A todo esto los terroristas andan desperdigados por el mundo viviendo cada uno a tomar por culo de los demás. Qué harías. Te voy a dar dos opciones:

A. Eres un ser práctico e inteligente, por algo has llegado a jefe de los servicios secretos de tu país, así que localizas a los tipos y contratas en cada uno de los países en los que están a un profesional que por un módico precio te solucione el problema sin necesidad de grandes inversiones logísticas ni de personal. Pongamos que, como mucho y sólo contando con los mejores, te salga cada venganza por unos 100.000 dólares. Mira, merece la pena, como son once por algo más de un millón te has quitado de en medio a los indeseables que mataron a tu gente.

B. Montas un equipo compuesto por un pastelero, un profe, un gafapastas y uno que hizo un cursillo en los Servicios Secretos hace la tira de años... Este último, que es Eric Bana, un tipo bastante buenorro pero con una cara de lacio que pa qué, será el jefe... Ninguno ha matado nunca a nadie ni ha montado una bomba ni nada pero te dedicas a tenerlos un año entero viajando de un sitio a otro, pagando 250.000 dólares a unos mafiosillos franceses por cada objetivo que les localicen (250.000 euros por decirte la ciudad: éste en Beirut, éste en Atenas, éste en Nueva York... Te vayas tú a creer que por ese precio te van a decir la calle!) y manteniendo a los cuatro fantásticos paseándose de un sitio a otro del mundo elaborando bombitas caseras y haciendo las memeces propias del aficionadillo que no ha matado a una hormiga en su vida.

Opción A u opción B? Bueno, pues Golda Meir y su intrépido jefe del Mossad eligen la opción B, no me preguntéis por qué. Contratan a una panda de chapuceros que no tienen ni idea de cómo se carga uno a un terrorista y los mandan a viajar de aquí para allá pegándose la vida padre y elaborando patéticos artefactos caseros de dudosa eficacia, algunos de los cuales están a punto de provocar la III Guerra Mundial. Por qué? Pues repito, ni idea. Drogas? Alcohol? No sé, sólo sé que la mayoría de mandatarios mundiales probablemente cometerían la misma estupidez y por eso digo que no me cabe la menor duda de que estos hechos son reales y hasta suprarreales. Porque desafían a todas las leyes del sentido común, como de hecho suelen desafiarlas casi todos los políticos del mundo.

El amigo Steven Spielberg una vez más lleva a la gran pantalla una historia sobre el espíritu de supervivencia y lucha del pueblo israelí, y lo que consigue es que el espectador medianamente crítico se plantee hasta qué punto pueden estar tarados los dirigentes israelíes para cometer tantas estupideces juntas y para hacer las cosas tan cochinamente mal. Vale que les sobre la pasta y elijan gastarse 10 millones de euros por lo mismo que podían haber hecho por uno, pero... para qué. Y encima los muchachos que sobreviven (pocos, aviso desde ya) terminan supertraumatizados y sin querer saber más nada del Mossad y casi que de Israel. Joder, con lo fácil que hubiera sido lo de los matones de oficio. Ya te digo.

Estamos sin duda, ante otro intento fallido de Steven Spielberg (El director más manipulador y pretencioso de la historia) de mostrarnos su visión de que tan malditos pueden ser los Nazis, esta vez, en este extenso y predecible drama/thriller político de casi tres horas de duración.
Lo más rescatable de la película, son sin duda, los logros técnicos (especialidad de Spielberg) pero fuera de eso, estamos ante otra película "del montón": Largaa, tediosa, aburrida, totalmente predecible, y muuy sobrevalorada (El nombre de Spielberg pesa mucho en Hollywood, esta es una clara muestra). Su nominación al Oscar totalmente injusta y sorpresiva, al igual que la de Spielberg. Dejaron a un lado a una buena película como El Jardinero Fiel.
VEANLA BAJO SU PROPIO RIESGO.

Desde "Minority report", el Sr Spielberg no levanta cabeza y nos vende productos filmicos que unas veces son el antojo de tal actor, y otras el suyo propio, pues si, de nuevo una película sobre los judíos, y yo no tengo nada contra ellos, que conste. Pero puestos a filmar una supuesta trama de asesinatos por parte del servicio secreto israelí, lo podía haber hecho desde un punto de vista más argumental que documental. Y ese es a mi modo de ver el mayor defecto (y muy grande) de la película, salvo 4 o 5 escenas los personajes son muy planos y los muy reducidos diálogos no dan tiempo a identificar como se sienten esas personas, pasamos de asesinato en asesinato y no pasa nada más, nadie les pone en apuros apenas, no esperen ni suspense ni grandes escenas de acción, sólo mucha sangre y hasta algo de casquería.

La falta de ritmo y lo poco atractivo de sus personajes y de los diálogos entre ellos hace que las 2 horas y 45 minutos de película hagan muchas veces al espectador mirar el reloj.

En definitiva, una buena idea de partida que da lugar a un documental demasiado largo y muy lento.

176/31(31/07/12) Spielberg nos ofrece aquí un manipulador thriller de complejidad no falto de ritmo y tensión, una obra cruda que intenta hacernos reflexionar sobre el origen de la venganza y sus enfermizas consecuencias, una obra que despierta más preguntas que respuestas, y es que no hay soluciones fáciles para problemas complicados. Cuenta como tras las muertes de los 11 deportistas hebreos el 6 de septiembre durante Múnich 72’, llevada a cabo por un comando terrorista perteneciente a la organización Septiembre Negro, el Mossad recluta a un grupo liderado por un antiguo guardaespaldas de la Primer Ministro Israelí Golda Meir, Avner Kaufman (gran Eric Bana), para asesinar de incógnito a 11 responsables intelectuales de la masacre, esta misión secreta se la llamó Operación Cólera de Dios, este será supervisado por Effrain (carismático Geoffrey Rush), tiene a su mando a cuatro personas, Steve (enérgico Daniel Craig), un experto conductor, Hans (buen Hanns Zischler), un falsificador de documentos, Robert (buen Mathieu Kassovitz), un fabricante de juguetes reconvertido en creador de explosivos, y Carl (buen Ciaran Hinds), un ex-soldado ‘limpiador’ de escenas criminales, el grupo se mueve por diferentes ciudades europeas para ir cumpliendo sus objetivos, con ellos da gracias a un informante galo, Louis (buen Mathieu Almaric)a medida que avanzan en sus cometidos el ambiente se enrarece, se empiezan a cuestionar todo. La historia se basa en el libro de 1984, ‘Venganza’ del periodista canadiense George Jonas, a su vez se basa en el relato de Yuval Aviv, su alter ego es Avner. Jonas ha protestado, considera que el guionista Tony Kushner tergiverso su novela hacia cercanas ideas pro-palestinas, Kushner es un polémico escritor judío, crítico con las acciones militares del Estado de Israel, Jonas denota equidistancia en el guión entre los terroristas y el comando hebreo, en la película el grupo discute sobre la moralidad de sus actos, tienen remordimientos, esto en la novela no existe, hay empecinamiento en humanizar a los objetivos, se les muestra de modo cándido, dando charlas sobre libros, en su despacho con su familia, hablando amigablemente con Avner por un balcón, en contraposición los judíos en medio de una vendetta los pintan preocupados por justificar el dinero que se utiliza, menudo estereotipo xenófobo, alternando esto con flash-backs de la masacre en Munich 72’, hay veces que la neutralidad es una amenaza, esto es peligroso, por el contrario los hechos del libro han sido muy cuestionados. Spielberg ansia provocar debate, no tomar un determinado partido, pero en esto se le va la mano, resulta poco creíble que el sofisticado Mossad organice un grupo de asesinos tan poco profesionales, con constantes inquietudes, temblando a la hora de disparar, incapaces de crear una bomba eficaz, con lo que hay que otorgarle esta licencia para humanizar a los personajes y que su evolución nos resulte cercana.

Munich no es ni la mejor película de Steven Spielberg ni la peor. Su duración puede en un principio echar para atrás a más de uno, pero la película está rodada de una manera tan magnífica y el argumento está tan bien desarrollado que en ningún momento se hace larga. Es una historia de venganzas, de remordimientos y de arrepentimientos en la búsqueda de una justificación de actuaciones.
Un reparto muy apropiado como suele ocurrir en las películas de este director, y una historia muy oscura lejos de algunas otras producciones de Spielberg con toques casi infantiles que tiene como objetivo concienciar a un mundo de la sociedad en la que vive, objetivo que por otra parte quizá no consiga cumplir con toda efectividad.
El trabajo a nivel de producción, realización y en definitiva el aspecto técnico es simplemente perfecto, incluso llegando a sembrar la duda acerca de si determinadas situaciones se han producido premeditadamente o es todo fruto de la sugestión del propio espectador.
Una película que probablemente en manos de otro director se hubiera quedado en una buena película pero que Spielberg convierte en una cinta situada en la frontera entre una muy buena película y una obra del séptimo arte grandiosa.

Thriller monumental, de tono setentero, que deviene una de las películas más adultas (quizás la que más) de un Spielberg en pleno éxtasis creativo desde que en 1998 estrenara Salvar al soldado Ryan, otra formalmente impecable -aunque ideológicamente mucho más unidimensional- recreación de hechos históricos.

Munich es un intento de aproximación al conflicto palestino-israelí sin caer en el maniqueísmo fácil (irónicamente la especialidad de Spielberg), y a la vez un thriller político con claros ecos al cine de Frankenheimer, Hitchcock o De Palma. En el primer aspecto se trata sin duda de una de las películas más frías, crudas y sobrias de su director (aunque en el fondo las reflexiones de los personajes no aporten nada que no hubiésemos visto antes), y en el segundo aspecto es sencillamente brillante, sobre todo por la planificación de cada uno de los asesinatos y por la intercalación de algunas escenas que le dan una dimensión humana mucho mayor a la película (el encuentro con el "Papa" de la organización que provee de información a Avner, el intercambio de ideas entre éste y el terrorista palestino, el pasaje de la asesina a sueldo holandesa, etc).

La película pese a todo decae en una media hora final demasiado dispersa, en la que se intenta subrayar de manera innecesaria todo lo que ya nos habían contado entre líneas a lo largo de la película, esto es, que Avner no podrá volver a ser el mismo, que alberga muchas dudas sobre lo que ha hecho, que a causa de su experiencia ahora se siente constantemente observado y vive con la obsesión de ser un objetivo terrorista, etc. Y es interesante porque hace patente que a Spielberg no le interesaba tanto la trama de terroristas/contraterroristas como los remordimientos y la "muerte interior" de Avner, pero carece de la concisión de las dos primeras horas. Podrían haberse ahorrado perfectamente la escena en la que el protagonista se encara con un funcionario del Mossad, por ejemplo, o aquella en la que decide dormir en un armario por miedo a que haya una bomba en su cama (después de habernos contado la anécdota del agente que dormía siempre en armarios, esa escena resulta un poco artificial). Y sobre todo, sobraba el horrendo flashback en el que Avner "recuerda" el atentado de Munich mientras hace el amor con su mujer, un momento de plasmación tan grotesca que a punto está de echar al traste la sobriedad del resto de la película.

Si es destacable en cambio el desenlace, que comento en el SPOILER.


Otro producto de Hollywood: película menor, políticamente correcta, bienintencionada pero superficial. Pacifista pero.. miren lo que los palestinos nos hicieron a los judíos. Pro-israelí pero... miren las macanas que hacemos los judíos por defender nuestra patria. Con violencia y sangre pero... lo primero es la familia. Y todo así, sin comprometerse nunca a fondo con nada ni con nadie y al mismo tiempo explicitando cada cuestión, verbalizando y exponiendo cada argumento, sin dejar nada a merced del discernimiento del espectador. Eso en cuanto al fondo político-filosófico-moral de la película.. el famoso "mensaje". Ahí es donde deja mucho que desear. En cuanto a lo técnico es muy buena. Personalmente no se me hizo larga ni aburrida. Me mantuvo atento y entretenido. Muy buenos trabajos de los actores secundarios, a los que casi no conocía a excepción del siempre sólido Geoffrey Rush. El otro punto flojo es el protagónico a cargo de Eric Bana.
En suma, se puede ver sin problemas pero no esperen mas que pasar el rato y enterarse algo de un capítulo mas en esta lucha eterna entre arabes, palestinos e israelíes.

¡De nuevo haciendo una crítica de Spielberg!... pero es que me veo obligado.
La película nos cuenta la historia de un agente especial de “El Mossad”(Eric Bana), al que se le encomienda la misión, de asesinar a los organizadores del “Septiembre negro” (asesinatos de los atletas israelíes de las “Olimpiadas de Munich 72"). ¡Hasta aquí todo bien!
Nos encontramos con un “thriller” totalmente exento de suspense, pero no de acción, lo cual le da a la cinta una digestión más rápida de lo esperado, por su larga duración. El bueno de “Spielberg”, nos muestra su punto de vista de la realidad del conflicto entre israelíes y palestinos de una manera un tanto vacía, hueca. La película destaca más por su imagen, que por sus ingredientes o su sustancia. No busquéis respuestas más que las venganzas de unos y de otros... ciertamente podemos decir que no se moja, que es políticamente correcto. Deja claro, que aparte del negro y el blanco ¡también existe el gris!
Muy elocuentes las escenas de violencia, ¡qué bonito cuando te atraviesa una bala por la boca!, ¡Cuándo te disparan en la garganta y empiezas a chorrear sangre!, ¡El sexo previo parto!.
Antológica (En lo lamentable) la actuación de “HULK TROYA BANA”... recuerdo la carcajada generalizada en el cine, cuando llama a su mujer por teléfono, y hace un atisbo de llanto, lagrima o lamento, totalmente parodico, y falto de drama... ¡QUÉ VUELVA YA GEORGIE DANN!
Desde “Salvar al soldado Ryan”, Spielberg nos ha obsequiado, primero con dos películas de ciencia-ficción, que podían haber sido obras maestras ¡pero!... después con dos comedias, que están bien ¡pero!... por último con la castañita de “La guerra de los mundos”... y ahora con “Munich”, que gustará pero no enamorará ¡pero!... ¡la esperanza es lo último que se pierde! 
Cómo me han hecho rectificar la crítica me ha servido para algo... ¡me parece increíble que esta película este nominada al oscar!.
Nos encontramos con una película llena de retales de acción (Buenos para la gran masa), pero nada convincente ni en su historia, ni en su interpretación.
Lo siento ¡pero!... ¡PERDONEN QUE NO ME LEVANTE!

Lo siento mucho y espero no ofender a nadie. De todos es sabido que el cine es como los colores, están para gustos.
Comencé a ver la película con verdadero interés, no en vano todavía guardaba lejanos recuerdos de las olimpiadas del 72.
El principio me resulta confuso y no me hago muy bien a la idea de lo que está ocurriendo, sobre todo el jaleo ese del traslado al aeropuerto, la pasividad de las autoridades alemanas y demás.
Después cuando le encomiendan la misión a Eric Bana me recordó a dos películas, "La Roca", por el encargo tan importante que le hacen a un agente que no está preparado en labores de campo como Nicholas Cage y a "Ronin" cuando recluta el equipo con el que tiene que trabajar. Echo de menos el saber un poco más acerca de las habilidades de los personajes que intervienen en la venganza israelí, es un hecho que queda bastante oscuro.
Debido quizás a mi ignorancia no se muy bien que es lo que quiere representar Spielberg, si la crueldad de Israel o la de los árabes.
Por otra parte y haciendo alusión al título de la crítica es una película que se me ha hecho muy larga, pienso que en el cine y a las cuatro de la tarde podría haber dormido plácidamente, sin embargo le doy un "pasable" porque es un relato basado en hechos históricos y tiene algunas secuencias magistrales.

Interesante película, bien llevada, y con una más que aceptable interpretación de Eric Bana, que hace que te entretengas (aunque en algunos momentos flojee) durante sus excesivos ciento sesenta minutos de duración.

En cuanto al contenido, nada que sorprenda: se trata de una propaganda (nada disimulada) semita, con una justificación del Terrorismo de Estado que llega a oler. Lo que todos nos esperábamos, vaya.

Aún así, por ser una película propagandística, no ha de ser horrible (y si no, ahí está la maravillosa Acorazado Potemkin), pero sí que hace que uno pase de la versión del asunto más que si se tratase de una visión objetiva y documental.

Veo que no soy el único que se queda como único punto interesante de la idea de la película, con la simple pero clara idea que se da al final, de que una espiral de violencia siempre es progresiva y creciente, nunca regresiva y decreciente.

Me asombra la gente que ve que Spielberg por ser judío ha tomado parte de su victimismo judío para hacer este film, cuando yo no consigo verlo así de ninguna manera por mucho que lo intente buscar, creo que mucha gente va a ver el film lleno de prejuicios y manías, es más veo más latente la crítica al terrorismo de Estado, que hace Israel, y creo que es en lo que más se centra el film, pretende criticar la actuación de un país que no gana nada cometiendo terrorismo de Estado, asesinar no es la solución de un conflicto.

Critíca por igual los que desean para sí en exclusiva una tierra donde vivir (isrealís o palestinos) el propio protagonsita del film critíca a un palestino por su pensamiento de exclusividad y también critíca ese pensamiento en su propia madre isrealí, la crítica está clara, este film se atreve a insinuar una posible solución en convivir y respetarse en igualdad de condiciones, que tampoco hay muchas más soluciones posibles, quizá es muy idílico plantearlo así, pero claro está que la solución no está en atacarse.

Me parece increíble la gente que se fija en quien mancha más la pared, o quien se ensaña más de los dos bandos, o la gente que dice que porque no se cuenta como surgió el conflicto, para decir que este film es projudío, por favor, la película se centra en un hecho concreto que es un atentado y la respuesta de un gobierno, el terrorismo de Estado es practicamente el centro de atención del film, es imposible narrar desde comienzos un conflicto con tanta antigüedad y no se pretende juzgar su comienzo.

No digo que no le sobre metraje, no lo sé, a mí no se me hizo larga en cambio otras películas que duran menos se me hicieron eternas, supongo que algo tendrá que ver que te guste el tema que se trata o no, personalmente me parece un tema muy interesante de tratar, arriesgada y ha sido criticada por isrealíes y palestinos (por algo será, no gusta reconocer).

Creo que esta película sino fuera de Steven Spielberg, tendría menos valoración, queramos o no, siempre que hay un nombre importante de cualquier film, esto le hace una sobrevaloración extra. A mi particularmente la película me ha decepcionado. El metraje es excesivo, además la historia un ritmo lento y cansino, la banda sonora mediocre y la resolución de la imagen en su intento de envolver en un clima documentalista se nos hace todo muy plano. Se nota la mano de Spielberg en buenas escenas y en un buen montaje. Historia interesante para comprobar esos convulsos momentos de ajustes de cuentas.

Drama histórico acerca de la matanza de Munich 1972 y sus consecuencias. Spielberg relata la citada matanza desde dos ángulos: en un primer momento, desde el punto de vista de la prensa y después, insertando flash-backs en distintas fases del film, desde dentro de la tragedia. La película tiene dos puntos fuertes: la impresionante ambientación, cuidando las formas al detalle, muy propio de Spielberg y las creíbles y magníficas interpretaciones del elenco de actores, sobre todo Eric Bana, que muestra a la perfección distintos estados emocionales, bien como padre de familia, bien como frío terrorista, bien como un hombre frustrado que comprende que no es mejor que aquellos a quienes consideraba asesinos. Y es que cualquier acto terrorista es injustificado, aunque haya momentos en los que Spielberg, de un modo inquietante, no deje claro este punto de vista. Así llegamos al punto flojo de la película, cómo no, el guión, carente por completo de ritmo. El afamado director de "Indiana Jones" pierde de vista algo fundamental: el cine es el séptimo arte, no un documental; así que el metraje se eterniza al mostrar, uno tras otro, todos los asesinatos cometidos por un grupo secreto del Mossad. Paradójicamente, el realismo de las imágenes choca con la facilidad con la que dicho grupo comete sus crímenes, sin apenas planificación ni medios, pero sin prácticamente oposición. Al final, a pesar de que la puesta en escena es impecable, las actuaciones fantásticas y la realización casi perfecta, las casi tres horas de duración para contar, de un modo repetitivo, lo mismo una y otra vez, devienen en una importante sensación de agobio e incomodidad para el espectador, lo que hace perder muchos enteros a esta historia con aires de superproducción.

Demasiada espectación ha creado por el tema que en esta ocasión ha llevado a escena Steven Spielberg y las malas críticas que se ha llevado de la población judía al presentar tan claramente una guerra terrorista entre Israel y el mundo árabe. A parte del tema, que se puede resumir en una frase, no tiene mucho más; los personajes muy mal llevados así como interpretados, no llega a trasmitir lo que parece que quiere con la película y demasiados minutos sin contar practicamente nada. Se puede destacar que es entretenida y a pesar de lo larga que es no llega a cansar(al final un poco de ver todo el rato lo mismo). En definitiva, se puede ver sin arrepentirse pero no hay que esperar de ella un peliculón.

Munich, oh, Munich, gran película
A la hora de hacer una crítica constructiva a esta peli, me encuentro con dos graves problemas: hace ya tiempo que la vi, y aquel día me caía de sueño en el cine.
Sin embargo puedo contar una cosa importante en favor de la película: que es un toma y daca constante entre historia y emotividad. Y subrayo emotividad, ya que en algunos momentos, el espectador toma conciencia de la rama estructural y se ve envuelto en un sinfin de sentimientos adversos que engarzan las diferentes capacidades de todos los tipos de público. Al profundizar en el más allá de las motivaciones básicas de los personales, subyace un poso de amargura que nos embriaga durante toda la proyección y consigue que la tortura que significa ver una película de Spielberg, se mitigue con el buen hacer de estos actores tan llenos de entusiasmo como juventud.
En definitiva, una buena película, muy al estilo de E.T., que logra introducirnos en la historia de una forma apabullante.
Se la recomiendo.

No es el mejor film de Spielberg. De todas formas es una película muy completa y con mucho fondo. Me ha impedido dar mayor puntuación una serie de salvedades sin las cuales sería de lo mejor de su carrera. 

Los miembros del Mosar encargados de los asesinatos de terroristas, el director al principio los coloca como unos auténticos pardillos y buenazos; como queriendo justificar el asesinato de los mismos. ¿Quizás porque el es judío?
No se; me parece de todos modos una gran película.

Fantástica muestra del talento de Spielberg. Tanto el guión como su dirección rebosan valentía y una clara voluntad por hacer algo totalmente nuevo. Espléndido el trabajo del reparto, comandado por un gran Eric Bana. Lo mejor: las escenas de acción, donde salen a relucir unos trabajos de fotografía y montaje prodigiosos.

Esta película cambió mi vida.

Cambió mi vida respecto al cine. La vi el 26 de febrero de 2006 en cines, dos dias antes de cumplir los 13 años. Hasta entonces, entendía el cine como método de entretenimiento. Pero después de salir de la sala a altas horas de la noche, lo entendí como un arte. 

Tres años y medio más tarde, la he vuelto a ver y me he quedado igual que esa noche, con la boca abierta. 

Steven Spielberg dirigió "Munich" magistralmente. La película está perfectamente ejecutada, coordinada y tiene una belleza y estilo únicos. 

El guión está esplendidamente escrito. Es intrigante, realista, dramático y humano. Engancha desde el primer segundo hasta las 2 horas y media. 

El reparto es estelar, destacando a un impresionante Eric Bana (debió ser nominado al Oscar). Cuenta también con las notables interpretaciones del gran Geoffrey Rush como mentor de Avner y del resto del équipo, un Daniel Craig pre-Bond, Mathieu Kassovitz (Amélie), Ciaran Hinds (Camino a la perdición) y Hans Zischler.

En el reparto, además, se pueden ver las interpretaciones de algunas caras más conocidas hoy como por ejemplo la de Ayelet Zurer (Vittoria Vettra en "Ángeles y Demonios") como mujer de Avner, Mathieu Kassovitz ("La escafandra y la mariposa", villano de "Quantum of Solace") como contacto de Avner, Marie - Joséé Croze ("Las invasiones Bárbaras", "La escafandra y la mariposa") como la mujer misteriosa del hotel, Moritz Bleibtreu ("R.A.F. Facción del ejército rojo") y Hiam Abbass ("Los limoneros", "The Visitor") como mujer de uno de los objetivos.

Técnicamente soberbia. Un montaje excelentísimo, con cambios de secuencia justos.
Una fotografía elegante, oscura y con planos increíbles.
Un montaje de sonido fenomenal y original. 
Y la ambientación está cuidada al máximo detalle.

John Williams vuelve a firmar otra genial partitura, con la mayoría de temas tensos y algún más melancólico ("Avner's theme"). 

"Munich", para mí, es una obra maestra que perdurará en mi memoria para siempre. Gracias al sr. Spielberg por filmar su mejor obra junto con "La lista de Schindler". 

Posiblemente, mi película favorita. 
Una magna obra de arte.

He visto la película Munich de Steven Spielberg, sin haberme creado expectativas muy altas, debido en parte a las pocas posibilidades de nominaciones de cara a los Oscars de este año 2006. Y la primera conclusión que saco tras haberla visto es que probablemente sea la injusta olvidada del año, porque lejos de meterme en cuestiones políticas de las que se hablan en el film,he de decir que he visto una película impecable en todos los aspectos. Cinematograficamente hablando estamos ante un trabajo meticuloso de una persona que seguramente ame mucho su trabajo, siendo un gran privilegiado por esto último.
Impresionante fotografía, conmovedora musica de otro amante de su trabajo, el maestro Williams, e interpretación soberbia del elenco de actores, destacando sobremanera Eric Bana, acompañan el excelente trabajo del para mí genio Steven Spielberg. En definitiva gran película que junto a Brokeback Mountain y Match Point, me parecen las mejores de este año.

Es evidente que un film de las características de Munich no ha debido ser fácil conseguir financiación. Eso explica muy posiblemente que Spielberg estrenara poco antes un proyecto en apariencia mas comercial como War of the Worlds, un film por otro lado magistral a pesar de su decepcionante final. Pero la operación ha merecido la pena, porque el resultado de Munich ha sido un film redondo, maestro, sincero y valiente. Toda la sabiduría cinematográfica de Spielberg se ve reflejada en cada fotograma del film, que parece contagiarse a cada elemento individual, desde el minucioso diseño de producción, el sólido guión, la virtuosa fotografía (otro punto de inflexión en la sobresaliente carrera de Kaminski), los excelentes actores, el milimétrico montaje y la portentosa banda sonora de un inspiradísimo Williams (coincidiendo con la también magistral Memoirs of a Geisha). La sucesión de escenas con entidad propia es asombrosa, y a diferencia de War of the Worlds, mantiene el nivel hasta el último plano (con ese significativo y en apariencia inofensivo plano final). La capacidad de crear tensión con elementos estrictamente cinematográficos es increíble, y se ve reflejada en 3 escenas ejemplares: la del teléfono bomba, la del hotel y la del callejón. A pesar de sus intenciones más ambiciosas, en su sentido más elemental, nos encontramos ante uno de los mejores thrillers políticos de la historia, si no el mejor, de ritmo impecable y con unas escenas esplendidas que atrapan al espectador. Al mismo nivel encontramos la parte dramática y psicológica, como la progresivo e involuntario acercamiento de Avner hacia los verdugos (progresión acumulativa perfecta) o la fascinante escena de la comida con "papá" y sus posteriores encuentros, cimentando una extraña, ambigua y entrañable relación entre Avner, "papá" y su hijo. Una película arriesgada, inolvidable, por momentos incómoda, por momentos fascinante.

Dentro de las mal llamadas “películas serias” de Spielberg (porque su ciencia ficción es cine social en estado puro), Munich es, sin lugar a dudas, la más valiente de una selección que incluiría el alegato contra el machismo y el racismo que supuso El color Púrpura, el retrato del Holocausto de La lista de Schindler, la denuncia a la esclavitud de Amistad, o el homenaje a los caídos en Salvar al Soldado Ryan. Y es la más valiente porque es la única de todas ellas que, primero, cuenta un conflicto que es hoy una herida abierta, y que, segundo, ofrece una visión menos cómoda que aquellas. Aquí no hay villanos, aquí no hay héroes.

Hay que tener en cuenta también que Munich se realizó y se estrenó pocos años después de la caída de las Torres Gemelas (la subliminalidad de la muerte, en cierta imagen de la película), momento en el que gran parte del mundo occidental demonizaba a cualquier musulmán que andase por las calles. Los hechos que cuenta Spielberg en Munich, le sirven para realizar una reflexión sobre esa herida abierta, enquistada, infectada, para analizarla, para atisbar sus consecuencias; pero en definitiva, para demostrar que el odio sólo genera odio, que la muerte sólo genera más muerte, que la persecución se torna en obsesión y deja víctimas incluso en vida, hombres rotos con poca o ninguna posibilidad de redención.

Era imposible que tanta lucidez no estuviese en un guión firmado por dos maestros, y sobre todo, dos personas tan inteligentes como Eric Roth (Forrest Gump, The Insider) y Tony Kushner (Ángeles en América), capaces de describir un mundo oscuro, difícil, y poblado de conflictos mucho más grandes que las intenciones de quienes los sufren. Al fin y al cabo, todos ellos, en el fondo, sólo son hombres que anhelan un hogar. Hay en sus diálogos, en el planteamiento narrativo de la cinta, tanta cultura, tanta sensibilidad, que es imposible no sentirse pequeño, insignificante, y afectado por esas heridas abiertas que hay en el mundo.

Por supuesto, la cámara de Spielberg se adapta a su historia de manera fascinante. Sus escenas de acción, sus flashbacks, el doloroso tramo final de la película... todo tiene un sello propio pero que a la vez evoluciona en sus texturas, acompañadas por una partitura magistral de John Williams y por un excelente reparto, encabezado a su vez por un soberbio, desgarrador, Eric Bana, en el mejor papel que Hollywood le ha dado, el retrato de cualquier hombre de esta guerra, un hombre que desea un hogar, y que desea vivir antes él que cualquier ideal religioso, pero cuyo papel es asignado como el ancla de un pasado que no nos abandona y de un futuro en el que sólo se divisa la venganza. 

Un hombre cuya función se convierte en una obsesión capaz de arrebatarle lo que más quiere. La guerra en estado puro. El odio en estado puro. La venganza en estado puro. No hay héroes. No hay villanos. Todos estamos en ella.

Munich, es una de las obras maestras de Spielberg, y demostró una vez más que el “Rey Midas de Hollywood”, además de crear taquillazos, también puede crear obras maestras del cine. En esta película trata un tema difícil y viejo, como es el conflicto entre Israel y palestina. A pesar de que Spielberg es judío, y esto pudiese representar que no fuese objetivo, Steven sorprende dando un punto de vista y una posición objetiva, en donde ambos salen mal parados. Es por esto, que ambos bandos atacaron este peliculón, que posiblemente no fue tratada como se lo merecía. A pesar de que la lucha en los Oscar estaba reñida (Crash, Brokeback Mountain, Capote), creo que Munich estaba por encima de las mencionadas.

Munich es dura y contundente, apartándose un poco de sus característicos guiones, no hay héroes, no hay respuestas o soluciones, el mensaje es claro pero aterrador porque muestra una realidad absurda, y creo que hay algo para destacar que sentí cuando vi esta película por primera vez hace unos años: emoción y adrenalina y factor sorpresa, aunque la película demora más que el promedio, nunca te aburres, no hay nada de relleno, todo es comprensible y necesario.

Hay muchas escenas de gran cine, hay muchos detalles y matices, momentos que dejan sin aliento, vives constantemente la historia. También pueden dársele muchas lecturas también al filme, símbolos que Spielberg sabe cómo utilizar.

Los actores están muy bien, todos muy convincentes, Eric Bana se luce, Daniel Craig, Geoffrey Rush y todo el elenco encarnan perfectamente sus papeles, lo que engrandece la película. El final es excelente y cierra con broche de oro todo lo anteriormente expuesto, indignación?

Munich es como esas obras de arte que a la vista no son impresionantes, y sin embargo son simples, bonitas y precisas en los detalles. No destaca por sus efectos especiales, visuales ni de sonido. Pero expulsa realismo puro y duro por cada uno de sus fotogramas.

Basada en hechos reales. Trata sobre el asesinato de varios atletas israelíes por el grupo terrorista palestino “Septiembre Negro” durante los Juegos Olímpicos de Munich en 1972. Dentro de este contexto, el agente del Mossad israelí (Eric Bana) y su equipo, se embarcan en una misión secreta para vengarse y asesinar a los responsables.

Lo más destacable de la película es la minuciosidad de Spielberg en la ambientación, el trabajo de documentación del hecho histórico, la investigación de los hechos, la estrategias utilizadas para intentar llevar a cabo la misión, las armas utilizadas (totalmente de la época), y el clima de tensión entre dos “pueblos” históricamente reñidos.

Inmejorable actuación de Eric Bana rodeado de grandes nombres como Daniel Craig o Geoffrey Rush y acompañada con una buena banda sonora que expresa la dureza y gravedad de los acontecimientos.

Un trabajo fino, muy bien hecho.

Película muy sugestiva y francamente apropiada para los tiempos genocidas que corren. Spielberg, a quien tiende a descalificarse como una especie de sionista con la bayoneta entre los dientes, plantea una reflexión nada complaciente en torno al terrorismo de Estado practicado por Israel y su insidioso tránsito por la delgada línea que separa a la víctima del victimario. Obedeciendo a una lógica propia, la violencia se alimenta de violencia, de modo que tratar de combatirla con más violencia es como añadir combustible a un incendio. Eso es lo que Israel no entendió en 1972. Y sigue sin entenderlo. O quizá sí, y sus recientes bombardeos indiscriminados persiguen una retroalimentación legitimadora tan enfermiza como terrible. En cualquier caso, "Munich" es un ajustado retrato del clásico método "acción-reacción-acción" en que se basan los grupos terroristas, sean del signo que sean y se ubiquen a este o a aquel lado de la legalidad.
Condicionamientos éticos aparte, "Munich" funciona a las mil maravillas como "thriller", en unos casos de acción, político en otros. Llega a presentar, incluso, ribetes evidentemente hitchcockianos- la segunda, llamémosla, "operación" del comando del Mossad encabezado por Eric Bana constituye un ejemplo palmario de lo que el mago del suspense explicaba a Truffaut en su maravilloso libro de conversaciones (F. TRUFFAUT. "El cine según Hitchcock". Alianza Editorial. Madrid. 1974).
El pulso narrativo se mantiene firme durante las más de dos horas y media de metraje, hasta el punto de que éstas parecen pasarse en un suspiro. El característico descolorido que Janusz Jaminski aplica a la fantástica fotografía nos retrotrae fielmente a los primeros setenta, fidelidad a la que contribuye el impecable diseño de producción marca de la casa.
Sólo una cosa desentona en el excelente conjunto: su protagonista. Eric Bana es un actor pésimo, cuya mirada bovina no trasluce sino el vacío más absoluto, así que exigirle que transmita siquiera una ínfima porción de los dilemas y el cargo de conciencia que debieron de asaltar a su personaje es poco menos que pedir la luna, o la Biblia en verso. Rodeado- devorado, más bien- por un potente elenco de secundarios- Daniel Craig, Ciarán Hinds, Geoffrey Rush-, su inoperancia queda de manifiesto con mayor crudeza si cabe. Eso sí, ese look suyo a medio camino entre Rafael Alkorta y Jon Snow es un innegable "must".

Más que fiable y muy sólida reconstrucción por parte del talento Spielberg de los históricos sucesos acaecidos durante los Juegos Olímpicos de Münich en 1972, en los cuales el grupo terrorista palestino "Septiembre Negro" asesinó a varios atletas israelíes. El Estado israelí ordena a un grupo de agentes del Mossad la ejecución de los responsables... Spielberg enfoca la película como un drama humano y logra un relato veraz, muy bien hecho, contundente.
"Münich" trata, sin maniqueísmos sospechosos, de la guerra sucia entre Estados (amigo dinero) que se dicen democráticos y de las religiones como un asidero para seguir adelante pero a la vez como una cancerígena justificación para la sangre y el odio en nombre de una ilusoria paz, pero solo envueltos en falsamente simbólicas banderas y en una violencia siempre injustificable.
En "Münich" no hay buenos ni malos: el retrato de esos vengativos profesionales del espionaje acostumbrados al trabajo sucio deviene, especialmente en el protagonista, en psicosis y degradación, en un canibalismo indómito, en una "locura" peligrosa.
Buenas interpretaciones. Muy buena.

Se pueden elogiar la fotografía, las actuaciones, los efectos, la dirección, la música...; se puede criticar la larga duración, demasiada tibieza en algunos momentos; pero cualquier aspecto quedará ensombrecido por la profundidad moral que alcanza el conjunto. Sin renunciar a grandes y apetecibles dosis de intriga política de espionaje ni a un interesante estudio psicológico del asesino, se cuestionan sutilmente los conceptos de patria –"lugar, ciudad o país en que se ha nacido por casualidad y cuyas fronteras son variables y se trazan siempre con sangre u otras tintas inmorales", como diría un conocido mío–, justicia, terrorismo, humanidad... "Munich" remueve y agita la conciencia, hace muchas preguntas, pero sólo las mentes despejadas y serenas encontrarán la única respuesta válida para todas ellas: somos animales.

Aunque es una buena película, me he de alinear en los que dicen que esta película está lejos de ser la obra maestra que tanto se ha dicho. La experiencia y la visión cinematográfica de Spielberg funcionan muy bien la película, también los millones del presupuesto y crean una película que cuando se ciñe a su género, el thriller político, resulta muy interesante, no obstante, cuando cae en los tópicos Spielbergianos (la fijación por recrear la institución familiar y su oda a sus queridos Estados Unidos) la película decae y pierde el pulso y la garra, alivia una tensión que de haberse mantenido se hubiera conseguido una película mucho más intensa y poderosa, impactante. Esas cualidades también se ven rebajadas por lo repetitivo de la película, por la manía en reiterar la misma escena una y otra vez. Lo leí por ahí y estoy muy de acuerdo: si hubiesen habido el doble de implicados, la película hubiese durado 6 horas.
Sin embargo, hay otros detalles que durante unos momentos la hacen caer en el ridículo. Uno es el momento en el que se nos muestra dualmente un coito del protagonista con su esposa a la par que vemos la parte final del atentado. Algo totalmente innecesario y absurdo, incoherente. Lo otro es el personaje de Bana. La película es bastante plana y es su protagonista lo único que parece profundizar un poco, pero es demasiado hollywoodiense que un agente de la mossad cuestione la moralidad de los atentados por nimiedades que, al fin y al cabo, a un miembro de un cuerpo de elite le enseñan a enfrentar. Podría cuestionar la utilidad, pero las dudas sobre la moral no cuelan.
La película tiene muy buena factura, tiene momentos de buen cine, pero tiene demasiadas deficiencias, impropias de una auténtica obra maestra.

Sólo Einsenstein, Hitchcock y Howard Hawks sabían hacer mejor cine que Spielberg. Y Hitchcock fue ninguneado en algún momento de su carrera, al igual que Spielberg, que sólo dirigía dinosaurios. Munich es narrativa de la buena, y otra vez en formato panorámico. Me la suda que sea un sensiblero, un judío o un americano con pasta. Un dolar no sabe dónde y cómo mover una cámara. La fotografía genial, la música discreta, los actores cojonudos, el guión un poco atropellado al principio. Y escenas para el recuerdo, como la de la bomba en el teléfono o la mujer holandesa.

Esta película empieza con un conflicto que se presenta realmente interesante y esperanzador, pero a medida que pasa el tiempo, da vueltas a la misma tortilla de manera pesada y lenta, tanto que llega a aburrir y se espera un final impactante que contraste lo ocurrido, pero ese final es muy triste y desilusionante. Un coñazo bien hecho.

La película definitiva sobre el terrorismo no viene de Europa, ni mucho menos de España, como cabe esperar de la especial idiosincrasia de nuestros cineastas. Viene, paradójicamente, de la persona más poderosa del mundo del cine.

En fin, ese malvado esclavo de la taquilla que acabó con el sueño del Hollywood para adultos de los años 70, ha cogido el mejor cine político de aquella década, le ha sumado un talento igual o superior al de Hitchcock para la planificación y el suspense, y ha fichado a dos guionistas (Eric Roth y Tony Kushner) que conocen hasta el más mínimo detalle sobre el funcionamiento de la lucha armada, o más bien, de la lucha contra esta. Excepto por una escena del final, una obra maestra del primer minuto al último.

¡Por fin!. Después de las decepcionantes "La terminal" y "La guerra de los mundos", Stevie ha dado un giro a su carrera ofreciéndonos una grata sorpresa que lleva por título "Munich", que ha tenido 5 nominaciones, incluyendo mejor director y película y como no, la siempre brillante banda sonora de John Williams (Por favor, háganle un monumento a este genio de la música).
Apoyándose en actores tal vez poco conocidos pero bastante buenos como son Eric Bana(que aquí ofrece su mejor actuación hasta la fecha), Daniel "oo7" Craig o el siempre excelente Geoffrey Rush ("El sastre de Panamá"-"Piratas del Caribe") la película resulta un soplo de aire fresco a la agobiante cartelera que había a comienzos de año y que aún perdura.
Un brillantísimo guión acompañado de una muy buena dirección del maestro son las guindas a la gran película. 
Tal vez peca un poco de duración, aunque eso era inevitable. Recomendable.

Ahora sí. Éste es el Steven Spielberg que tanto deseaba ver y que tanto tiempo llevaba oculto. Y es que cuando de el rey Midas de Hollywood se pone serio el resultado es una incuestionable obra maestra. Ahí está ‘Munich’ para demostrarlo. El aclamado director ha empezado rodeándose de un preciadísimo equipo al que ya conoce de sobras: la presencia del maestro John Williams y Janusz Kaminski ya aseguran contar con una banda sonora y una fotografía (que imita a la perfección el aire de las películas de los 70 – 80) que en todo momento consigan dar la talla. El apartado técnico está pues en buenas manos. No hace falta decir que el trabajo detrás de la cámara de Spielberg es sencillamente magistral, el director se supera a sí mismo dotando a muchas escenas de un ojo que sólo puede definirse como clínico. Todos los planos, enfoques y secuencias de ‘Munich’ parece haber sido calculados a la perfección, lo que convierte su visualización en un auténtico goce. Como Spielberg es el director más listo de Hollywood ha sabido encontrar de nuevo un reparto excelente en el que destaca el formidable quinteto protagonista y en especial Eric Bana (actor al que no tardarán en llegarle los premios ahora que le surgen papeles importantes), que inunda el metraje con su fuerte presencia y emotividad. Pero donde destaca más el film es en su propia historia y sobretodo en la manera de tratarla. Aquí es donde hay que descubrirse ante el Rey Midas, pues ‘Munich’ es una de sus únicas -por no decir la única- películas en las que no parece haber una clara distinción entre el bien y el mal (pues no siempre es tarea fácil distinguir entre justicia y venganza) creando así un intenso dilema no sólo a unos personajes dotados de una profundidad y conciencia asombrosas, sino también al espectador. De todo ello se extrae una valiosísima condena a la mayoría de acciones “políticas” aplicadas en la actualidad para resolver conflictos, hecho que convierte a ‘Munich’ en una película de obligada visualización que debería ayudarnos a comprender lo terriblemente absurda que puede llegar a ser la política del ojo por ojo.

Primera parte magistral, de lo mejor de siempre de Spielberg. Luego se pone un poco trascendente. Tiene el sentido justo del ritmo sin precipitaciones, en ese sentido Munich es técnicamente impecable. Y las tres horas no aburren en ningún momento.

Aunque Spielberg nunca me ha gustado mucho, he de admitir que Munich es una obra maestra. Cuenta lo que pasó después de la tragedia del 5 de septiembre en Munich. Como un hombre y los 4 integrantes del grupo eliminan uno a uno a los cabecillas del grupo palestino Septiembre Negro. La actuación de Eric Bana es muy buena, y la película no decae en ningun momento, su problema es la duración, con media hora - tres quartos menos estaría mejor.

De plena actualidad por el tema que trata, la última película de Steven Spielberg destaca por su pretendida, y en gran medida lograda, visión neutral del conflicto entre palestinos y judíos, replanteando la legitimidad del estado hebreo en su aplicación de una política basada en el ojo por ojo. Así, como respuesta a los atentados del comando terrorista palestino, ya no sólo los servicios de inteligencia judíos, sino la cúpula del gobierno, personalizados en Golda Meir, y del ejército organizan una comando al que encargan la misión de vengar los atentados. 
Irreprochable desde el punto de vista moral, se aprecia un elogiable distanciamiento en el tratamiento del conflicto, teniendo en cuenta la condición del director. Podemos señalar como ejemplo la escena en el piso franco de Grecia en donde se reúnen varios comandos de organizaciones terroristas internacionales: vascos, irlandeses, incluso palestinos..., desde una visión homogeneizadora del fenómeno terrorista más allá de fronteras y justificaciones sociopolíticas. 
Como centro de la trama se sitúa el personaje encarnado por Eric Bana, en su particular descenso a los infiernos, subrayando a lo largo de la película el carácter de renuncia a su vida privada, simbolizada en el momento en que se traslada en avión a Europa y extrae su alianza. Como le comenta el jefe de la organización francesa, su auténtico conflicto parte de su propia naturaleza, no tiene manos de carnicero para desempeñar la función encomendada. Demasiado peso a sus espaldas vengar la afrenta cometida contra todo un pueblo.
De criticar algo podríamos mencionar la filmación un poco monocorde y repetitiva de los atentados perpetrados por el comando judío, eso sí siguiendo los parámetros clásicos del thriller tradicional, manteniendo la tensión del espectador y acudiendo por momentos a recursos propios de la puesta en escena, dentro de una estructura de lo más respetuosa con los códigos del género.
En definitiva, en una película que no renuncia a efectivos flash-backs, que sitúan en paralelo los atentados del grupo hebreo y los llevados a cabo por los terroristas palestinos en Munich, es de destacar el nuevo giro que esta película supone en la carrera de su director, creando, con pulso firme, una obra que se podría situar en el acotado terreno del thriller político clásico.

Para empezar comentar que no tenía puestas muchas espectativas en la película, no por el tema que trata, que me parece muy interesante, sino por el enfoque que le podía haber dado Spielberg, ya que para mi había perdido el crédito cuatro años atrás desde la fabulosa "Minority Report". Tanto "Atrápame si puedes", solo correcta película, como la decepcionante "La guerra de los mundos", cada vez que recuerdo ese final "correcto" me dan arcadas, solo hacían pensar que Spielberg había perdido "su toque", pero nada más lejos de la realidad. Ahora veo que estaba equivocado y que quitando "Minority Report", estos siete años solo han sido un paréntesis o un puente que lleva de Normandía a Munich.
Una vez decidido a disfrutar de la historia me encontré tras su finalización, no con una buena película, sino con una obra de arte. Una película como la inolvidable "La Lista de Schindler" o la espectacular cinta bélica que todos conocemos.
Munich, partiendo de un hecho histórico que conmovió al mundo, nos expone de forma magistral y demoledora los hechos que desencadenó la muerte de 11 atletas israelíes por parte de un grupo terrorista palestino conocido como "Septiembre negro", mostrando una cruda reflexión sobre las causas y consecuencias de la violencia y la venganza bajo única respuesta, desencadenando todo en el ojo por ojo.
La película comienza de manera magistral centrándose en el hecho principal de la historia, que después a lo largo de la misma prosigue mediante pinceladas manifestadas a través de los sueños del protagonista, para dar paso a como se comienza a gestar por parte del gobierno israelí el grupo destinado a dar caza a los responsables. Tanto la elección del grupo encargado para ello, que me parece acertadísimo; ¡chapeau! al casting realizado, como la primera mitad de la película que se pasa enseguida de lo bien hecha que está no hace sino darte cuenta que te encuentras ante una película extraordinaria. Pues bien, si pensabas que la segunda parte es peor estás equivocado. Se hace más "técnica", entran en conflicto no solo grupos de inteligencia o espía de otros países como la CIA, el KGB o grupos terroristas palestinos sino que se expone y se habla más sobre el conflicto Palestino-Israelí y la decadencia y la degradación que produce en las personas el como la violencia se apodera del ser humano y lo vuelven "loco". Hacía tiempo que una película no me transmitía una sensación tan perturbadora, una tensión tan acusada por no saber que es lo que iba a pasar. Sin lugar a dudas la atmósfera del último cuarto de cinta te atrapa brutalmente concluyendo con un fondo increible que obliga a la reflexión.
Ningún hecho violento debe justificar su igual. Todo hombre tiene su sustituto que a su vez desencadena más violencia dando lugar a un bucle que lo único que hace es el originar la sin razón y la locura.
La fotografía y ese aire retro que respira la película me han parecido impactantes. Por cada ciudad que visitaban podían sacarse varias postales.

En cada obra que realiza el director judio se denota mayor madurez y profundización, en lugar de haberse acomodado en ese lugar tan privilegiado del que es todo poderoso dueño en la industria, Spielberg ahonda más en el alma humana y depura su cine hacía cotas inimaginables de genialidad. Sus obras son cada vez más oscuras, más deprimentes, muchísimo más profundas, su cine es cada día más autoral, y no solo en lo formal del que hace gala de una perícia técnica impecable,su composición de planos y encuadres es cuasi perfecta, sino en lo narrativo.

Centrándonos más en la película, que narra de manera ejemplar los sucesos que acontecieron a la matanza israelí a manos de terroristas palestinos durante las Olimpiadas de Munich del 73, decir que durante 3 horas nos sumerge en la piel de 5 personas que fueron designadas para desempeñar el trabajo más duro de sus vidas, el de acatar una venganza, una masacre pagada con otra masacre, el ojo por ojo de la madre patria.

Destaca por meritos propios un Eric Bana ajustadísimo y conmovedor, que da forma a un personaje que simboliza el espíritu Spielbergniano, el de un hijo, que debido a sus carencias maternales busca desesperadamente la creación de una familia. El resto del reparto está excelente, como ese Daniel Craig (007) sediento de sangre y venganza o un Michael Londsale como "papa" en un papel con una carga de amoralidad necesaria para compensar la balanza de buenos y malos.

Aunque si algo queda claro en Munich es que no hay bando razonable, ni nunca una muerte está justificada, todos, absolutamente todos, somos pecadores sin redención posible en un mundo abocado a la desgracia y al fracaso.

La película está repleta de secuencias memorables, como el asesinato que acontece en Roma o el clarísimo homenaje que Spielberg realiza a Hitchkock en la escena de los paraguas en Londres (similar a la de Minority Report), así como la crudeza y realismo de algunos momentos. Nunca antes el director se había mostrado tan limpio y claro como ahora, arriesgando con desnudos integrales y no escatimando en sangre ni en violencia cuando la ocasión lo requiere.

En definitiva y a pesar de contar con algún que otro inconveniente en su guión que peca de monótono en algunos instantes debido quizás, a su estructura algo mecánica, tengo que decir que es sin duda una excelente película, que se acerca a los ejemplares thrillers de los 70 con alto contenido político, en especial a French Conection o a Los últimos días del Condor del tristemente desaparecido Pollack.
Spielberg nos brinda en Munich la mejor película de temática terrorista de la historia la cual no solo consolida su "status", sino que le otorga, por méritos propios, el grado de MAESTRO y lo reafirma como el mejor director (junto a Eastwood y Scorsese, esto es, claro está, una apreciación muy personal) contemporáneo de la industria.

Spielberg sigue mejorando. Pese a tratar una cuestión tan espinosa como el conflicto árabe-israelí, aunque en realidad la película es una reflexión acerca del fenómeno terrorista (la aparición sobre el horizonte neoyorquino de las extintas Torres Gemelas lo deja bastante claro), uno termina de ver las imágenes sin la sensación de haber presenciado un panfleto. A pesar de que el propio Spielberg es de ascendencia judía, aunque la historia se cuenta desde el lado de los terroristas israelíes. El director americano no es neutral, por supuesto; nadie lo es. Pero sí es coherente y su propuesta parece bastante honrada desde el punto de vista intelectual, con todos los matices que se le puedan dar. En los aspectos técnicos, poco puede mejorar uno de los directores que mejor maneja la cámara y que es capaz de compaginar secuencias de pura acción y gran realismo (tal vez alguna de ellas un tanto morbosa) con el conflicto moral que se plantea el protagonista, un Eric Bana que difícilmente volverá a verse en un papel tan agradecido y bien interpretado como éste. El personaje de Michael Lonsdale, el informador francés aficionado a la cocina y, al igual que su hijo, promiscuo ideológicamente, resulta harto interesante, aunque quizá se le pudiera haber aprovechado un poco más. La película funciona muy bien en lo narrativo, con un afortunado uso del flashback a la hora de recrear en segmentos muy separados el secuestro de la villa olímpica. La ambientación es excelente, aunque chirría un poco el personaje de Daniel Craig, cuyo aspecto nórdico no cuadra demasiado bien en el rol de un agente israelí. Es un detalle mínimo, pero choca en una obra de corte tan realista, casi documental, como esta recreación de la “Operación Cólera de Dios”. No obstante, creo que le sobran quince minutos de metraje. El nombrecito con el que el Mossad bautizó a su venganza de Estado es bastante indicativo de cómo a lo largo de la Historia los gobernantes han eludido cualquier responsabilidad, y la mejor manera de hacerlo ha sido echar la culpa al Jefe. En todo caso, una de las no demasiadas buenas películas sobre el fenómeno terrorista. Compárese con “Días contados”, y a echar unas risas.

Tenía grandes expectativas puestas en esta película. No por la temática, ni por el director, ni siquiera por Eric Bana -actor cuyas interpretaciones suelen convencerme-. Tenía expectativas porque la describen como una película diferente, como un thriller oscuro y profundo que va mucho más allá de las habituales narraciones de conflictos internacionales. Como una perfecta mezcla entre acción, intriga y drama.
No obstante, acabé algo decepcionado. En primer lugar, por el irregular ritmo. Es quizá el defecto menos relevante, pero en efecto el exceso de metraje y la exasperante lentitud inicial empobrecen al conjunto. En segundo, aunque Spielberg hace un análisis intentando abarcar todas las facetas de la situación, en ningún momento me llegó algún personaje. Donde en apariencia hay grandes frases y una dimensión humana extraña a la mayoría de películas de acción, sólo hay un gran vacío, que entretiene a ratos. Pero vacío al fin y al cabo.
Y para terminar, el motivo del 5 en lugar de, por ejemplo, un 6 o un 7. El mensaje de fondo. El podrido mensaje de fondo que me hizo estar revolviéndome en el asiento durante 2 h. 2 h de una compleja caricaturización de los palestinos como meros terroristas ilusos con sueños imposibles. Y de israelíes que, aunque no son tan buenos (Spielberg se atreve a criticar algunas actitudes de los suyos -resulta que casualmente el director es un judío estadounidense-), en el fondo son esbozados como víctimas. Víctimas, aplastadas por el cruel yugo de la historia, que han de defender lo que es suyo por derecho propio. Puede que el tema actual de Gaza influya, pero en resumidas cuentas, que me intenten vender la misma mierda de siempre, la misma basura en la que los ricos sólo hacen lo que deben y los pobres son unos muertos de hambre que no deberían enfrentarse a los primeros, no hace sino generarme repulsión hacia el protagonista.

Señor Spielberg, en Munich murieron 11 atletas israelís a manos de terroristas palestinos. Esa misma semana murieron también 60 palestinos, y no los mataron precisamente terroristas judíos. Quizá algunas masacres merecen menos atención que otras, ¿no le parece?

"Ha sido niña, enhorabuena. Por cierto, han llamado del hospital, uno de los objetivos ha muerto, enhorabuena otra vez."
Hay que agradecer estas sesiones de cine que ofrece Spielberg, esa cámara en mano, las secuencias de tensión perfectas, sin duda es un maestro. También la objetividad en la ideología, en un director y un cine dados a ofrecernos buenos contra malos.
Tal vez la tara de la película sea que tiene dirección pero carece de sentido, el espectador sabe por donde se mueve pero no hacia donde, vemos la línea del vector pero no la flecha. No moralmente (donde, a pesar de las críticas sobre su ambigüedad, a mi me parece evidente: el terrorismo, la violencia y la venganza lo único que crean son monstruos), más bien en argumento.

Con “Munich” Steven Spielberg vuelve a dar una lección de cine, y a demostrar que es uno de los mejores realizadores de todos los tiempos.

En esta ocasión la propuesta es arriesgada, polémica, y casi diría que anticomercial. Durante cerca de tres horas presenciamos todo el desarrollo de la llamada “Operación Ira de Dios”(que fue la respuesta israelí a la matanza de atletas de ese país a manos del grupo terrorista “Septiembre Negro”), y acompañamos al comando responsable de dicha misión. Cinco hombres especializados en distintas facetas (un pistolero, un falsificador, un especialista en explosivos…) que al principio afrontan con seguridad y convicción su cometido, pero más tarde con dudas y remordimientos. Creo que el hecho de que Spielberg haya tratado de ser imparcial redunda en beneficio de la película. Tanto israelíes como palestinos tienen ocasión de plantear sus posiciones ante el conflicto, si bien el gobierno de Israel y algunas asociaciones judías han mostrado su descontento por el filme (cierto es que Israel y sus servicios secretos no salen muy bien parados terminada la película). 

A pesar de su larga duración Spielberg consigue dotar a la película de un ritmo que nunca decae, y de un estilo que recuerda a algunos de los mejores thrillers de los años 70 como “Chacal”, “French Connection”, o “Los tres Días del Cóndor”.

En cuanto al reparto, la decisión de contar esta vez con actores competentes en lugar de grandes estrellas, constituye todo un acierto. Todos ellos hacen una excelente labor, en especial Eric Bana, Geoffrey Rush, Ciarán Hinds, pero el que se lleva la palma es Michael Lonsdale (quien no por casualidad, fue protagonista de “Chacal” en los 70) en el papel del informante francés. La partitura de John Williams es en esta ocasión bastante funcional, al servicio de las imágenes, no habiendo ningún tema especialmente destacable. La ambientación setentera (vestuario, diseño de producción, selección de canciones…) también merece una mención especial. 

En conclusión, un trabajo magistral a la altura de las mejores obras de este director, e imprescindible para entender la situación actual del mundo. Absténganse estómagos sensibles (hay escenas muy crudas), y no esperen ver el optimismo de otros trabajos de Spielberg. La película deja muy mal cuerpo. Avisados quedan.


Para mi es la mejor película que ha hecho Spielberg desde Inteligencia Artificial, porque con "La Terminal" y "La guerra de los mundos" la verdad es que se lució.

Los movimientos de cámara de Spielberg son de referencia y la fotografía de Kaminski es también impresionante; realmente cuando ves "Munich" te parece que estés viendo una película rodada en 1972 o 1973, la imagen es más cierta que la propia realidad, y la ambientación y el vestuario se merecen un sobresaliente. La música cumple muy bien aquí su papel, que es el de acompañamiento, porque no hace falta música para hacer que ninguna secuencia de la película resulte más trascendente. Así que técnicamente, 10 para "Munich".

Y en cuanto a los actores, pues la verdad es que lo hacen muy bien. Cada vez me gusta más Eric Bana (en Troya tiene que enmendarles la plana a todos los demás), y Daniel Craig cumple de sobras (a ver que tal le van las cosas cuando se ponga al servicio secreto de su majestad). Igual algunas secuencias sobran un poco, como la del padre del contacto francés, pero así podemos ver a Michael Lonsdale.

No me voy a meter en temas de guión o de posicionamiento del director hacia el tema, porque te puede llover de todo. Como parece ser que Spielberg es un manipulador de la leche, supongo que el oscar se lo llevará la demagogia de los "village people" del far west.

Para mi es la mejor película que ha hecho Spielberg desde Inteligencia Artificial, porque con "La Terminal" y "La guerra de los mundos" la verdad es que se lució.

Los movimientos de cámara de Spielberg son de referencia y la fotografía de Kaminski es también impresionante; realmente cuando ves "Munich" te parece que estés viendo una película rodada en 1972 o 1973, la imagen es más cierta que la propia realidad, y la ambientación y el vestuario se merecen un sobresaliente. La música cumple muy bien aquí su papel, que es el de acompañamiento, porque no hace falta música para hacer que ninguna secuencia de la película resulte más trascendente. Así que técnicamente, 10 para "Munich".

Y en cuanto a los actores, pues la verdad es que lo hacen muy bien. Cada vez me gusta más Eric Bana (en Troya tiene que enmendarles la plana a todos los demás), y Daniel Craig cumple de sobras (a ver que tal le van las cosas cuando se ponga al servicio secreto de su majestad). Igual algunas secuencias sobran un poco, como la del padre del contacto francés, pero así podemos ver a Michael Lonsdale.

No me voy a meter en temas de guión o de posicionamiento del director hacia el tema, porque te puede llover de todo. Como parece ser que Spielberg es un manipulador de la leche, supongo que el oscar se lo llevará la demagogia de los "village people" del far west.

Sin llegar al nivel de otros de sus films, Spilberg consigue llevar a la gran pantalla un largometraje con tema tan comlejo como el del conflicto islámico-semita, sin entrar a valorar cual de los dos contendientes tiene razón. Simplemente abre los ojos al espectador y deja a su libre interpretación el perdedor (o perdedores) y el ganador.
Además, logra hacer interiorizar al público sentimientos propios del protagonista, como la inseguridad y embotamiento que padece en momento puntuales de la película, y se vale de esto para trasladar al televidente el conflicto ideológico del personaje.

Pocos directores recuerdo capaces de conseguir que tan alto porcentaje de sus películas sean catalogadas como "Notables". (¿Kubrick quizá?)

Para mí, que "La guerra de los mundos" me pareció una de las películas más malas que he visto en mi vida y sin contar la enorme decepción por ser además un film de Spielberg, volver a encontrarme con ese director de mirada ácida y contemplaciones generosas en "Munich" es toda una alegría para el entretenimiento.
"Munich" empieza y te engancha y no te suelta hasta el final, aunque a veces hubiera deseado que fuera más breve, que se hubieran ahorrado escenas (o asesinatos).
Te deja tan pasmado la fuerza de su puesta en escena que no puedes soltarte y sabe tocar la moralina al espectador incluyendo momentos que pasarán a la historia.
Justa nominación al oscar, mucho mejor que "Crash".

Impacta, el papel de Eric Bana está muy bien elaborado y el actor lo borda. No se entiende mucho la polémica por parte de Israel, porque no es partidista, ya que pone igual de mal a ambos lados.














