Espero que os guste mi crítica porque esta película se merece lo mejor:
No es por dármelas de importante...pero Peter Jackson tuvo su revelación al ver "King Kong" por primera vez ...Stephen Sommers la tuvo con "la momia"( también la original )...Tarantino con "el bueno, el feo y el malo" y cuando yo tuve el inmenso placer de ver esta película ( tendría unos seis años ) observé la profunda y emotiva sensación que debieron sentir estos tres hombres ante la infinita magia del séptimo arte:
Con seis años una mente es fácilmente impresionable ¿verdad? ¿y qué? yo me aburría con "dumbo" a la misma edad...comprendía lo que se podía hacer con una idea y un guión: entendía lo justo de cine como para saber opinar sobre una película y aún hoy sigo aplicando los mismos criterios aunque con un poco más de mano dura.
Siempre ha sido mi película favorita y lo será hasta el día en que me muera, lo tiene todo: aventura, terror, drama, ciencia ficción, suspense, toques de humor...
Te introduce en un mundo tan peligroso como fascinante ( aún hoy sigo soñando con que el T-Rex ataca mi coche...) y hermoso ( esos atardeceres...son impagables).
La música es una obra de arte, la mejor del gran John Williams.
Me encantan las actuaciones ( includia la del protagonista Sam Neill, poco apreciada) , la atmósfera ( todo huele como a nuevo...a hipermoderno y a la vez a primitivo...) y por supuesto los inmejorables efectos especiales.
Me encantaría volver a sentir esa magia que experimenté al verla por primera vez...una lástima...la he visto tantas veces que me sé sus diálogos de memoria ( os lo prometo )y también he descubierto algunos fallos que como dato curioso os comento en los spoilers ( uno en concreto del que nadie se dió ...según he leido...cuenta )..pero dichos fallos me importan una mierda: es una obra maestra y una de las películas más influyentes de la historia: preguntadle a cualquier inculto qué es un tyranosaurio y os responderá encantados, teniendo en cuenta que es algo que sólo podría saber un paleóntologo si esta película no existiera.


Excelente adaptación fílmica de la exitosa novela homónima de Michael Crichton, a la que le cabe el honor de haber llevado a la pantalla los dinosaurios más creíbles de la historia del cine, en los albores de la era de la animación digital.

La historia se distingue por su ritmo perfectamente planificado, en la que Spielberg alterna, con su efectividad habitual, las trepidantes escenas de acción, entre las que destacan la del tiranosaurio atacando a los coches inmovilizados y la del acoso de los velociraptores a los niños en la cocina del complejo, con las escenas en que se expone la argumentación científica, adoptando formas de film de ciencia ficción, al exponer las sugerentes aproximaciones al proceso de clonación o a la teoría del caos, incluso con escenas de comedia, casi todas ellas protagonizadas por el cáustico personaje interpretado por Jeff Goldblum, o con una ligera trama de espionaje industrial desarrollada en torno al robo de los embriones.

Todo el conjunto es un excelente film de aventuras en la tradición de la novela "El Mundo Perdido" de Conan Doyle, que sería curiosamente el título de su primera secuela, en la que se enfatiza sobre la impotencia del ser humano ante la poderosa y devastadora fuerza de la naturaleza, y es que... parafraseando a Malcolm... "La vida siempre se abre camino".

Acción de la buena, algunas gotas de pseudo-ciencia, efectos especiales del más alto calibre (que incluso hoy en día siguen sin estar desfasados) y una sutil reflexión sobre la ética científica (“Estaban tan preocupados sobre si podían o no hacerlo que no se pararon a pensar si debían.”) hacen de ‘Paruqe Jurásico’ una obra con muchas pretensiones. Una de estas películas en las que Spielberg estaba predestinado a dirigir, pues él es el mejor a la hora de construir un producto comercial de calidad, que incluso invite a la reflexión.

Así pues, por una parte tenemos un filme que deja sencillamente con la boca abierta. Aún recuerdo la primera vez en que aparecen los braquiosaurios, elevándose para recoger el alimento que les aguarda en la copa de un inmenso árbol… al caer retumbaba el suelo (y la sala de cine) y el Dr. Grant y compañía quedaban empequeñecidos (al igual que el espectador). No había duda, “ese loco viejo hijo de puta lo ha conseguido!” exclamaba el genial personaje de Ian Malcolm, refiriéndose a John Hammond (dueño del parque). Eso mismo se podía decir de Spielberg. Lo había conseguido. Ver a los dinosaurios desfilar por la gran pantalla podía calificarse como un auténtico milagro (esta es la magia del cine!). Ante tal espectáculo, el público respondió, convirtiendo a ‘Parque Jurásico’ en una de las películas más taquilleras de la historia del cine. La dinomanía se apoderó de medio mundo, y no era para menos. Era lo que cabía esperar después dos intensísimas horas de metraje. Quién no recuerda el pánico sufrido durante el primer ataque del T-Rex? Y qué me dicen de la antológica y angustiosa escena de los velociraptores (escena homenajeada doce años después por el propio Spielberg en ‘La guerra de los mundos’)? Es una película que se ha ganado a pulso permanecer en la memoria colectiva.

Dejando de lado la adrenalina, ‘Parque Jurásico’ es tal vez el mayor alegato romántico (de romanticismo) de la década de los 90. Porqué cual es el mensaje de esta escalofriante chapuza? El mensaje se ve plasmado en la frase lapidaria de la película: “La vida de abre camino”. Porqué por mucho que el hombre construya vallas electrificadas, por mucho que se invente barreras genéticas, la vida sigue su inevitable transcurso. Los sueños de la razón (John Hammond) producen monstruos (los dinosaurios). ‘Parque Jurásico’ es la clásica tragedia del hombre que al creerse todopoderoso trata de marcar las reglas de todo lo que le envuelve, para acabar comprobando de primera mano los horrores producidos por su arrogancia (“Dios crea a los dinosaurios. Dios destruye a los dinosaurios. Dios crea al hombre. El hombre destruye a Dios. El hombre crea a los dinosaurios. Los dinosaurios se comen al hombre.”). Es una potente imagen de las fuerzas de la naturaleza desbordando el supuesto ingenio humano. Además es una más que interesante reflexión sobre los límites que debe auto-imponerse la ciencia, con la controvertida teoría del caos de fondo.

El Señor Espilbergo es un director con el que hay que bailar por lo menos una vez al año, todos aquí lo saben, así que vamos a comentar brevemente esta obra de su cosecha.

Debo decir que no entiendo bien porqué se le aplaude más por sus tiburones y sus extraterrestres que por sus dinosaurios, pues a mí me parece mucho mejor esta película que aquellas otras y por varios motivos:

1) Aunque el T 1000 de Terminator 2 ya había conquistado al público con esos efectos especiales tan novedosos a principios de los 90, fueron estos velocirraptores, gallimimus y tyranosaurus los que marcaron los penalties de la final. Es decir que con este film se empezó a comprender por donde iba a ir la cosa desde entonces. Ya nunca volveríamos a ver un dinosaurio stop motion.

A mi no me gusta que hoy se abuse tanto de los efectos por ordenador, para empezar porque muchas veces esos efectos cantan una puta ópera y te introducen en un ambiente desalmado y horriblemente videojueguil. Pero en esta película, esos efectos funcionan (para empezar porque no se abusa de ellos en todas las jodidas escenas) y esos putos depredadores del cretácico resucitan por un día.

2) Por otro lado, entrando en la historia, la justificación científica para ese retorno de los dinosaurios resultará altamente satisfactoria para aquellos espectadores que insisten siempre en disponer de una argumentación lógica irrebatible que justifique el disfrute de tanta acción y entretenimiento audiovisual. El mérito corresponde más bien a Michael Crichton, claro. Y seguro que algun genetista podrá verle más de un fallo a toda esa sopa, pero esto tampoco es un documental ¿no?

3) Ya sabemos que una historia, incluso con buenos efectos especiales y una convincente explicación, puede ser un coñazo, pero aquí el señor Esteban ha sabido montar bastante bien la función. 

Los personajes son entretenidos y variopintos: Estan los simpáticos, quienes la gente querrá que sobrevivan, y estan los cabrones, quienes la gente querrá que mueran... Y adelanto que esos deseos de la gente seran satisfechos en gran medida.

Muchas otras películas del mismo estilo (es decir: "entes monstruosos amenazan a un grupito de personas en un ambiente hostil") han fracasado con esto de los personajes convirtiendose en algo mortalmente previsible y aburrido. Pero aquí la mágia consigue que esas interacciones interpersonajiles resulten mucho más entretenidas.

Bueno, supongo que debe ser algo bastante subjetivo lo de que me guste tanto esta manzana. Será por alguna chorrada de esas de la infancia, la nostalgia y todo eso.
Qué se le va a hacer....

Impresionante; Sublime; Impactante; Innovadora; Original; Impecable factura; Enorme; Buenísima;Increíble... Éstos son muchos de los adjetivos que se han dado a este, eso sí, conocídisimo film, hasta incluso, controvertido largometraja. ¿Que es una obra maestra? Quizá. Pero me he saltado en la lista anterior a aquellos que tachaban al film de arrogante, aburrido..sin interés. Y es que ya se sabe, todos los largomtrajes más o menos famosos, que llegan a ser polémicos y que deja un fondo moral cuestionable, acaban en largos debates. Fíjense en el reciente, "El códico Da Vinci".
Pero bueno. Ésto no es un programa de corazón y aquí estamos a lo que estamos, que es a analizar las películas y dar cada uno su propia opinión.
Bien. Antes de nada, decir que a mí me gustó, me pareció una película brillante, basado en las excelente idea de Michael Critchon y que está perfectamente rodada.
Y es que Steven Spielberg extendió aún más su prestigio,y su apodo de "Rey Midas" a todos aquellos rincones que nunca habian oído hablar de este genial director, y es que "Jurassic Park" se convirtió en una de las películas más rentables de la historia, generó dos secuelas( a espera de que se haga alguna nueva versión), toda una legión de fans y una larga polémica.
¿Que tal vez a Spielberg le falló un poco el pulso a la hora de aceptar un trabajo comercial) Tal vez. Lo que no se puede discutir es que está mal filmada. Y es que nuetro querido Stevie saca todo de la nada: excelente planos, magnífica puesta en escena, buenos movimientos de cámara...todo ello, acompañado de la inconfundible música del gran John Williams( gran amigo de Spielberg y fiel colaborador) y donde tal vez, sean hoy los efectos especiales. Aunque para la época eran los más avanzados. 
¿Qué es entonces lo que sobra en la película?. Absolutamente nada.

Nos encontramos sin duda a una película que ha marcado una época en la Historia del Cine, para empezar se abre la senda a los efectos especiales como los conocemos hoy día: el equipo de "Parque Jurásico" supo combinar perfectamente los "tradicionales" animatronics con animales generados por ordenador. 

Lo siguiente es que ha generado un impacto en la sociedad. Esta película plantea la posibilidad de clonar animales extintos con un método bastante plausible (algo que está haciendo en estos momentos el Gobierno de Aragón con el Bucardo) y de otro lado, se han creado muchos videojuegos con la temática de la creación de un parque de animales prehistóricos (y si, todos nos hemos divertido liberando al T-Rex). 

Una película que hace que una sociedad se replantee las cosas y que innova en la manera de hacer cine se merece entrar en la Historia del Séptimo Arte por la puerta grande. Si a ello le unimos que se trata de la adaptación al celuloide de una de los best sellers del S.XX... apaga y vámonos.
Una película bonita, emocionante, trepidante, acojonante, científicamente interesante, visualmente cautivante, diamante brillante, elefante, guisante...

Es sorprendente el realismo con el que Spielberg consiguió traer de nuevo a la vida a los más gigantescos carnívoros y hervívoros que pisaron este azulado planeta. Y hay que tener en cuenta que en 1993 este tipo de efectos aún eran una novedad. No como ahora, que estamos hasta los huevos de que nos restreguen por la cara los putos efectos de ordenador, como si estuvieramos viendo la intro de un videojuego, en lugar de una jodida película. 

Si se compara esta película con cualquier otra anterior en la que apareciesen dinosauros (maquetas que se movían mediante stop-motion) se ve claramente la revolución que supuso en ese aspecto.

La banda sonora, como siempre, es de John Williams (que es un señor que viene en un pack junto a Steven Spielberg) y por lo tanto es grandiosa y memorable, porque John Williams tiene ese don inexplicable (rima involuntaria).

Los personajes, todos tienen su gracia.

El doctor aventurero con sombrero (paleontólogo, no arqueólogo, que Indiana Jones es otra película), su novia paleobotánica, el gracioso interesado en ecuaciones no lineales, los asustadizos chavales (me salen constantemente rimas involuntarias), el tío Gilito millonario....
6,9, ¿en serio?, es una de las notas más injustas de filmaffinity, esta película debería estar rondando el 8,5 o 9.
El argumento, es tan creíble que es increíble, 1- ¿Quien después de ver Jurassic Park ha encontrado savia de los árboles y no se ha puesto a buscar un mosquito?. 2- ¿Quien no se sigue sorprendiendo de los efectos especiales? estamos hablando de una producción de 1993 y a día de hoy se pasa por la piedra al 80 o 90% de las pelis, incluso a aquellas que dicen costar 200 o 300 millones. 3-¿Se puede decir algo de la banda sonora?, pues si, que esta en el top 10 de la historia del cine.

Como diría nuestro amigo Martin Scorsese en "La invención de Hugo": Es aquí donde se fabrican los sueños.

Bienvenidos, a Jurassic Park...

Si todo hubiera acabado aquí, nadie hubiera ni alzado la voz: la trilogía prehistórica se ha devaluado mucho, pero muchísimo porque los dinos...uno se acostumbra a verlos, esa es la verdad. Si las posteriores entregas hubieran hecho énfasis en la historia y no en el factor sorpresa que nunca se dió, hoy estaríamos hablando de otros resultados. Vamos a la mejor de las tres por robo.

Aparición de los dinos en pantalla y un guión con una profunda razón de ser, intercalando información y conocimientos cin imágenes que supusieron un antes y un después en en cine. El T-rex con toda su fuerza, los raptores que daban miedo...¿Acaso fue Jurassic Park la que abrió la nueva era de efectos digitales? Muy probablemente.
La película estructuralmente es perfecta, calma, caos, calma chicha, caos en potencia: como thriller es monumental y sabe darle los detalles precisos para que todo tenga ese sabor a comida con especias que rechaza lo simplón. Si hay algo que destaca en la primera peli es su complejidad, tanto narrativa como visualmente.

Luego...ya se sabe que pasó. Sombras de sombras.


Tenía 7 años el día en que fui a ver esta película al cine. Salí de la sala simplemente fascinado. Fueron tales las sensaciones que esta película despertaron en mi, que quise sentirme parte de la película. Jugué a ser dinosaurio, a ser presa de ellos, pedí en navidades todo tipo de juguete que estuviera relacionado con la película...hasta me dio por estudiar y aprenderme nombres de dinosaurios y sus características!

Recuerdo que un amigo, tenía la película en VHS. Siempre que venia a casa la traía, porque a el, como a la mayoría de los niños de mi generación, también le gustaba muchísimo. Así fue convirtiéndose poco a poco en una de las películas que más veces he visto en mi vida, hasta el punto de llegar a memorizar gran parte de sus diálogos...

Los 120 minutos de cinta, pasan volando. Es un film cargado de ritmo, una historia bien narrada con mucha coherencia que enlaza cada una de sus escenas. No hay tiempo de parpadear, no hay un solo minuto de desperdicio. La fotografía es fantástica, los paisajes que nos brindan las islas de Hawai son simplemente espectaculares. Si a todo esto le sumamos unos efectos especiales que, 20 años después siguen manteniendo el pulso con las mejores cintas, y la inconfundible "mano de Spielberg" capaz de disparar la esencia de sus películas directo al corazón del espectador, tenemos como resultado una superproducción que no defraudara a aquellos que gusten de ver buen cine.

Hoy tengo 25 años y ver esta película me emociona tanto como el primer día. Por todo esto y muchas cosas más, es una de mis películas favoritas.

Siempre he sentido fascinación por los animales prehistóricos; y desde temprana edad vi películas en blanco y negro en las que aparecían estos “animalitos” y yo alucinaba e imaginaba que la lucha entre el ser humano y esos colosos eran épicas, y jugaba con mis monstruos de plástico; y había uno en particular que me fascinaba por su ferocidad. Era el Tiranosaurio Rex. Aunque mi replica de ese depredador era mas bien caricatura; yo la jugaba y la manejaba a placer, porque junto con “King kong” eran mis juguetes preferidos. ¡Que tiempos aquellos! Que lejanos… hasta que llego el señor Spielberg y me regala esas imágenes de mi infancia en vivo y todo color plasmadas en la pantalla grande. Gracias a eso he ganado la batalla contra el temible Rex, contra uno de los monstruos que asolan la humanidad. Gracias Spielberg por convertirme en un caza-Rex, en un héroe legendario. Eso me lo da la magia del cine.


-En el año 1993, el experto recaudador Steven Spielberg, gran amasador de dinero tras impresionantes taquillazos y clásicos del cine como 'Tiburón', la saga completa de Indiana Jones, 'Encuentros en la tercera fase' y 'E.T.' y a punto de finalizar su llamada obra maestra, 'La lista de Schindler', realiza la que será su película más exitosa y la más taquillera de la historia hasta ser destronada en el 1997. El argumento ya de por sí resulta interesante y así mismo constituye un tema que no había sido tocado hasta antes como la clonación de seres extinguidos para devolverlos a la vida real. Así pues, Spielberg nos sumerge en una película de sumo impacto en su momento y en la que vuelve a realizar otra mezcla de géneros de las que tanto le gustan: ciencia-ficción, suspense, terror, aventuras, acción, fantasía y comedia y nos deleita con uno de los filmes más imaginativos de su rica filmografía. Así mismo, el tema principal que trata como es la clonación de los dinosaurios está tratado de un modo creíble y sin flecos sueltos. En cuanto al filme en cuestión, decir que se trata de una entretenidísima y fiel adaptación de la novela de Michael Crichton, con mucho suspense y bien rodada. El guión no pierde el ritmo en ningún momento y aunque en un principio el filme no engancha demasiado, pasado un cuarto de hora la película se vuelve sumamente atrayente y se convierte en un impresionante espectáculo digno del recuerdo de cualquier cinéfilo que se precie. 

En cuanto a los efectos especiales, sin duda alguna lo más meritorio de la película, son magníficos y recrean estupendamente a los dinosaurios con gran realismo. Por otra parte, la banda sonora de John Williams vuelve a ser magnífica como de costumbre y es ideal para una película de aventuras. En lo referente al apartado interpretativo, destacan Jeff Goldblum con un papel protagónico y el veterano además de director Richard Attenborough. Sam Neill hace una actuación interesante y se muestra más correcto que en otras ocasiones. 

En resumen, una notable película de ciencia-ficción mezclada con muchos otros géneros del que destaca el suspense, que nos devuelve al Spielberg más comercial pero también al mejor director que ha dado el séptimo arte. 

·LO MEJOR: algunas escenas con mucho suspense. Los efectos especiales. 

·LO PEOR: la forma en el que el Tiranosaurio-Rex se quita de encima a esos velocirraptores en plan superhéroe resulta un tanto ridícula.

A mí Spielberg me lo hace pasar condenadamente bien y condenadamente mal desde que era una renacuaja. Nos guste o no, este rey de oros ha copado la industria cinematográfica durante décadas. Tal vez en ciertas facetas no será un genio, pero en el cine de entretenimiento y evasión no hay quien le tosa. Y no se ha quedado ahí. Su inquieto espíritu creativo no se ha limitado al cine palomitero. Encima se ha preocupado por realizar dramas que, sí, tendrán los defectos propios de este director, pero que a mí me han hecho vivir momentos sublimes. Que me han sacado el corazón tira a tira. Puede que este hombre sea especialista en efectismo, pero me hace sentirme un poco más viva, más plena, por haber tenido la buena fortuna de toparme con algunas de sus creaciones.
"Parque Jurásico" es pura diversión a toda mecha. Efectos visuales y sonoros hasta cotas estratosféricas, acción en su extremo más trepidante, y un empacho para los ojos con una fotografía que vale sobradamente la pena de ver en alta definición y en pantalla grande. ¿Que el guión no es su punto fuerte? Y qué importa... Si me lo he pasado como un niño al que le dan una cuchara gigante en una pastelería y le dicen: "Adelante, es todo tuyo."
Menudo tirón el de estos dinosaurios resucitados sesenta y cinco millones de años después de su total extinción. Risas, tensión, acojone y aventuras sin fin en esta mezcla entre ciencia-ficción, toques de comedia negra (como tanto gusta a Spielberg) y thriller, con ese trasfondo tierno y sentimental del que el rey Midas de Hollywood no se puede sustraer.

Pocas películas pueden contar con todos los prestigios que han rodeado a PARQUE JURÁSICO: Una de las películas más taquilleras de la historia, Ganadora de 3 Oscar, alabada por público y crítica, innovadora en su género y que desde luego tiene un renombre en el mundo del cine, hizo historia y pasó a la historia como tal.

Una de esas obras que además de entretener desbordan calidad, buen gusto, buena dirección, buena banda sonora, buenos efectos especiales... La aventura se mezcla con la tensión y el suspense y muchas de las escenas de la película se han mitificado tanto por su atractivo visual como por el perfecto encuadre de la situación.

Spielberg volvió a demostrar que es un auténtico profesional a la hora de mezclar entretrenimiento con buen cine. Y como no, a la película le saldría una digna secuela y una salvable 3 parte, que no se molesta en añadir nada nuevo, simplemente distraernos con trepidantes escenas durante 80 min.

Supongo que toda la gente ya habrá visto esta obra maestra, y para quien no lo haya hecho decirle que si no ha vivido el fenómeno jurásico no se puede considerar un cinéfilo. Imprescindible.

Lo mejor: Las escenas del Rex y los raptores.
Lo peor: Tarda en ponerse tensa.
Le salen maravillas como esta. Resulta curioso que el cineasta mencionara una vez haberla hecho sin excesivo cariño (a la vuelta de la esquina de este filme se encontraba "La lista de Schindler"), pero la idea de partida es morrocotuda (Michael "Westworld" Crichton, casi ná), los efectos especiales son tan magistrales (tanto que han envejecido bien a 14 años vista) y la BSO de Williams tiene ese toque de canción-del-verano-que-no-se-te-quita-de-la-cabeza-ni-pa-trás tan habitual de este compositor.

Por otro lado, los actores están extremadamente ajustados (especialmente un divertido Jeff Goldblum) y el clímax es fenomenal.

(Por cierto: dicho clímax parece ser un monumental fallo de lógica del guión de esos que nunca habría que cometer. Hay que ver, ¿no?)

Y una cosa más: ¿de dónde saca Spielberg esa habilidad para convertir sus películas en franquicias? Es asombroso, de verdad...
Una de las películas más importantes de la historia del cine (al igual que <<Ben Hur>>, <<Titanic>>, <<El Padrino>>, etc.) ya que fue la segunda película más taquillera de la historia del cine.
Será por lo de los dinosaurios generados por ordenador que hizo que este film tuvierá un éxito tremendo, además esta basada en una novela de Michel Crichton que es sin duda la que más éxito ha tenido en ser llevada al cine. Porque las otras películas de las novelas de este autor no fuerón muy buenas, es decir, la de <<Sol Naciente>> no fue gran cosa, la de <<Acoso>> regular, y la de <<El guerrero Nº 13>> buena, pero tampoco un peliculón. Por lo que esta es la mejor película adaptada al cine de las novelas del gran Michael Crichton desde luego y a su vez la mejor de las tres pelis de <<Parque Jurásico/Jurassic Park>> de momento, ya que es posible que la próxima entrega de esta saga superé a esta, que no creo pero bueno quién sabe.
Yo aún no he leido la novela, pero se que es genial, porque las novelas de este escritor son guays, así que esta no debe ser una excepción, incluso merece la pena aún después de haber visto la peli, ya que es libro no llega a ser aburrido por este detalle (al menos para mí, claro) Así que los que hayaís visto la peli, pero no hayais leído la novela, hacedlo porque merece la pena (yo lo haré más adelante) o si es al reves, que hayais leido la novela pero no habeís visto la película (qué raro que haya alguien todavía) no os la perdaís porque es una verdadera pasada sobradamente recomendable que seguro se convertirá en una de vuestras películas favoritas.

Poniendo al margen la calidad de la película por todos conocida, aunque le sigue sobrando un poco de metraje y que algunos decorados son de cartón piedra, esta crítica se centra sólo en la conversión a 3D.

Se puede decir que es la primera vez que se disfrutan las tres dimensiones. Incluso en Avatar era mareante y daba dolor de cabeza. Jurassic Park pertenece a la era pre-cámara nerviosa en las escenas de acción y sus efectos especiales no estaban sobrecargados como en el cine de acción de inicios del siglo XXI. Se aprecia mucha profundidad de campo en las escenas al aire libre y como siempre, sobra en las escenas de plano contraplano. El 3D no tiene sentido en el cine convencional, sólo en el de efectos especiales y por sí mismo no es un valor añadido. En Jurassic Park, donde más se disfruta es en las escenas que ya de por sí eran muy brillantes en el formato bidimiensional: La fuga del Tiranosaurus Rex bajo la lluvia y los velociraptores en la cocina. Muy espectaculares.

En conclusión, decir que merece la pena verla por la suavidad del 3D y por rememorar las dos famosas escenas con una gran inmersión en la acción. La pena es que la multisala no proyectó la película en una pantalla muy grande. Ésta es necesaria para que la ilusión tridimensional sea plena. Merece una sala IMAX 3D. Y lo malo es que hemos visto la película mil veces por lo que apenas no hay sorpresa y la experiencia se queda un poco coja.

Un mosquito antediluviano atiborrado de sangre de dinosaurio muere presa de la pegajosa resina del árbol donde se posa. Unos ciento cincuenta millones de años después, un viejo multimillonario encuentra al mosquito perfectamente conservado en una esfera de ámbar. Extrae la sangre, aísla una cadena incompleta de ADN y la combina con trozos de ADN batracio para clonar a todos los reptiles prehistóricos, con el fin de erigir un parque de atracciones. Y con la bola del mosquito se hace un bastón.

La atracción de la cinta es, al menos para el que esto suscribe, el tiranosaurio rex. Jurassic Park es una “monster movie” con uno de los monstruos más pavorosos y agresivos de la historia del cine, cuyas terroríficas apariciones dejan al espectador inmovilizado en la butaca. Lástima de que el filme esté saturado por numerosas disquisiciones científicas, filosóficas y religiosas de los personajes capaces de deprimir al espíritu más aventurero. Por cierto, el señor Spielberg nos cuela una trampa visual mastodóntica...


Pues qué quieren que les diga, a mí me encantó la primera vez que la vi, en el cine, y me sigue gustando cada vez que la veo en la televisión.

Me parece que Spielberg vuelve a demostrar por qué algunos le consideramos uno de los grandes directores actuales. ¿Por qué?, se estarán preguntando algunos de ustedes; pues porque tiene una innegable capacidad para crear ilusiones, incluso dentro del grupo de profesionales con el que trabaja, tiene un talento natural para enlazar las escenas de la manera más entretenida y, sobre todo, porque dispone del dinero suficiente para que técnicamente se haga lo mejor posible en cada momento.
Algunas veces, incluso, es capaz de tratar temas trascendentes. Ésta no es una de ellas, pero tampoco estoy de acuerdo con los que no le encuentran ningún dilema moral. Precisamente creo que el mecanismo de clonación sugerido es más que interesante, incluso se adelantó a su tiempo. Hoy en día es normal que oigamos hablar de clonación, pero recordemos que a principios de los 90 la mayoría de nosotros ni conocía esta palabra.

Sus efectos especiales me siguen pareciendo de lo mejorcito que se ha hecho nunca. Los efectos digitales ocupan pocos minutos, pero son de lo más realista que he visto. Todavía se pueden mejorar, pero no será pronto si nos empeñamos en sobrecargar todos los minutos del metraje con imágenes digitales (esto va por las últimas trilogías de Peter Jackson y de George Lucas).

En cuanto a los actores, Richard Attenborough destaca por encima de todos, pero me gustan mucho los personajes de Goldblum (no confundir con Gollum), el matemático seductor y el único con los pies en el suelo, Neil, el paleontólogo asilvestrado, y Knight, el informático desordenado.

"Parque Jurásico" no es la película que estabais esperando, los treintañeros cinéfilos con ansias de obras maestras. Tampoco la esperabais las chicas que ibais con vuestros novios deseando pasar una tarde espectacular con romance incluido. Y los padres que acompañaban a sus hijos, pasaron un buen rato, pero que coñazo de día...aguantando al niño y luego con problemas para aparcar a la vuelta. Pero ¿y aquellos niños? ¿Y aquellos que fueron sin prejuicios a las salas de cine? Una película hecha para soñar, un cuento inolvidable, unas imágenes poderosas que siempre se quedarán en la mente de aquel que vea el cine como un espectáculo único. Una maravilla prodigiosa del Séptimo Arte, para aquel que busque entretenerse con este negocio. Desde "Tiburón", el Spielberg comercial no hizo otra cosa igual. El Spielberg serio ya hizo otras obras maestras. Pero un tío capaz de reunir a tanta gente en una sala de cine, ya sea por una grandiosa campaña publicitaria o por la calidad de su producto, ya debe ser digno de estudio. Aunque a veces nos tome el pelo como con "La guerra de los mundos" o "Hook", es un superdotado en esto de sacar pasta en su negocio. Y es que, como Hammond, Spielberg no repara en gastos. Pero además, el producto que hace suele ser muy bueno.

Volver a principios de los noventa, filmaffiniteros...acordaros de esa obra maestra llamada "Sin perdón", y de este espectáculo único llamado "Parque Jurásico". Para muchos una decepción. Pero tranquilos, luego llegarían "Pulp Fiction", "Cadena Perpetua", "Sospechosos habituales", "La lista de Shindler"...Parque Jurásico es, para mi, esa joya comercial que muchos desaprobaron rápidamente, y que luego se empeñaron en rechazarla con sus sucesivas (y patéticas) secuelas. Mi opinión es que fue un buen detalle de Hollywood para con el cine. Un pequeño favor que los multimillonarios del celuloide de vez en cuando (y solo muy de vez en cuando) hacen al espectador, aquel que pide piedad cuando después de haberse gastado 6 euros sufre en una sala de cine con lo último de Tony Scott o con las que hace ese que tiene apellido de piloto alemán de Fórmula 1.

Por ello, gracias Steven, muchas gracias por estas dos horas magníficas, que ya son parte de mí, y parte de mi infancia (la época de la que mejores recuerdos se guardan al fin y al cabo).


Basada en la novela del mismo nombre y concebida para ser un bombazo, es la culminación y perfección de las películas de acción prehistórica. Comercial a más no poder, pero igualmente genial.

Realmente hay un antes y un después de Parque Jurásico. Todos los excesos digitales que hoy en día nos abruman en pantalla, se los debemos (por suerte o por desgracia) a esta película. Es cierto que ya nos habíamos asombrado con las primeras imágenes digitales en películas como “Solaris” o “Terminator 2”, pero casi siempre nos mostraban masas informes y sin demasiadas texturas, perfectas para recrear el elemento líquido. Parque Jurásico, dio el paso definitivo en la creación de criaturas realmente reales, tocables y creíbles. 

Un guión sencillo pero efectivo, un montaje perfecto, en el que todas y cada una de las escenas tiene algo que aportar, escenas de pura adrenalina y tensión, personajes curiosos aunque tratados de una forma un poco irreal e histriónica. Fotografía correcta, banda sonora elegante, y unos efectos especiales que rozan la perfección y que siguen estando a la altura de muchas superproducciones actuales, después de casi 20 años. 

LO MEJOR
- Los efectos especiales.
- Emoción desorbitada en las escenas de acción. Pura aventura.
- Buena banda sonora.

LO PEOR
- Personajes repelentes e inaguantables, incluidos los protagonistas. Todos parecen estar ligeramente desequilibrados y no coges cariño a ninguno.
- Pocas escenas de dinosaurios si la comparamos con sus secuelas.

No me cansaré nunca de ver esta película. La he visto montones de veces. La primera vez que la vi fue en un cine de verano en el barrio...qué recuerdos
Está muy bien hecha y explicada, los ambientes y paisajes donde se desarrolla son preciosos y envolventes, la banda sonora simplemente espectacular. En fin, una película infravalorada para mi gusto
Es la mejor de la saga, de lejos.

¡Peliculón!


Esta película tiene el "honor" (junto con "El arte de morir") de haber sido la única que he visto dos veces en la mismísima sala de proyección. Recuerdo perfectamente que fue una sesión de tarde (las 18:00 horas), en unos multicines que estaban en pleno centro de Las Palmas de Gran Canaria, al lado de la Avenida Mesa y López. Sesión llena de chicos y chicas on palomitas, recién salidos del instituto (lo de salidos va en dos sentidos, por supuesto).

Saliendo al paso de las innumerables críticas que ha recibido Spielberg durante toda su vida de oportunista, mercachifle, vendedor de vacíos y no sé cuántas chorreces más, "Parque Jurásico" da directamente en la diana de la mercadotecnia, llenando un hueco muy huérfano de dignas películas que tratasen directamente sobre lo que pasaba en nuestro planeta antes de la aparición del hombre. Producciones como "Hace un millón de años" quedan absolutamente ridiculizadas ante tal exhibición de tecnología impregnada todavía de la necesaria manualidad, que hace que los dinosaurios se nos aparezcan tan reales como la vida misma, con unos movimientos perfectos y una recreación formal insuperable.

Pero la película no se queda sólo aquí: Spielberg huele el buen guión a años-luz de distancia, coge una novela de Michael Crichton de ciencia-ficción crítica y produce una grandiosa epopeya dramática con numerosos bandos dialécticos (el hombre vs. la naturaleza, la religión contra la ciencia, las matemáticas contra el caos, el negocio contra la moral...e incluso el enfretamiento generacional). Richard Attenborough y Jeff Goldblum están inmensos y, sin duda, representan dos mundos opuestos que están condenados a entenderse: el manipulador empresario y el científico moralista. Por supuesto, no puede faltar el héroe boy-scout de turno, los niños que se meten en mil jaleos, la heroína un poco tontilla y el gafapasta gilipollas... Perfectos ingredientes calculadísimos para resultar en un absoluto récord de taquilla y un clásico del cine moderno.


Steven Spielberg nos ha traído de todo; alienígenas amistosos, otros no tanto , robots, tiburones, II Guerra Mundial...

Pero donde destaca es cuando se le ocurrió traernos a unos seres extintos hace 65 millones de años de una forma no vista anteriormente, gracias a la mano y talento de Industial Light and Magic y a los geniales animatronics del portentoso Stan Wilson que consiguieron que cobraran vida los rápidos velocirraptores y al temido Tiranosaurus Rex (T-Rex para los amigos)

Ambos seres nos brindan algunos de los mejores momentos del film ( quién puede olvidar la persecución en el jeep con el "los objetos pueden parecer mas estar mas cerca de lo que son" que reza el retrovisor)

Los personajes son un conjunto de personas ligadas a la isla de una forma bastante bien desarrollados empezando con el genial Sam Neill, que borda su papel de paleontólogo escéptico con el parque, hasta el mordaz matemático con su propia teoría (teoría del caos) Jeff Goldblum.

Michael Crichton puso la idea en forma de exitosas novelas; Steven Spielberg puso su genio y finalmente Industrial Light and Magic puso la magia necesaria para dar vida a unos seres increíbles.

Sin duda Spielberg revolucionó en 1993 el género fantástico con esta maravilla sonora y visual con efectos especiales de lujo que no han envejecido nada mal y que yo por lo menos los sigo viendo bien. Su banda sonora es de las mejores que ha dado el género, se nota que John Williams es para mí junto a Hans Zimmer y Jerry Goldsmith, el mejor compositor de bandas sonoras de la historia a mi gusto. La película posee un gran guión aunque sea algo previsible, tenga algunos fallos y pasen cosas demasiado irreales como la supervivencia de los niños. Spielberg ha demostrado ser un maestro en casi todos los géneros sobre todo en el fantástico. Escenas como las muertes de cada uno de los protagonistas, cuando se comen los bichos al toro y la aparición del T-Rex son increíbles con una fotografía excelente con un reparto muy bueno y con los mejores efectos especiales en su año, por algo tiene 3 oscars. En fín, el rey Midas hace un clásico del género que gusta tanto a mayores como a niños. Imprescindible en el género.

En efecto, sé que cualquier paleobiólogo dirá que es imposible extraer la cantidad de sangre y ADN conservado posible para llevar a cabo el experimento de la película y mucho menos completar los "huecos" con ADN de rana. Pero, sinceramente, de todos los tinglados de laboratorio que conozco del cine (quizás no he visto muchos) éste es, cuanto menos, el más plausible, serio, elegante y honesto. Tiende a la ciencia y no a las chorradas de serie B que insultan al espectador.

Hay varias conversaciones interesantes en el film: mientras comen todos, al poco de llegar al parque, opinan sobre la mano del hombre en la naturaleza y si éste debe manipularla; Espílber aprovecha aquí para explicar muy bien el carácter de cada personaje. En las típicas pelis malas de ciencia-ficción / terror esto no pasa; en ésas los personajes, casi siempre jóvenes, suelen hacer gilipolleces para contarnos que son tan tontos que enseguida caerán en las garras del monstruíto o asesino enmascarado de turno.

Los efectos: pues no diré nada porque ya está todo dicho, aunque...: es normal que el T-Rex se vea bien porque era un muñeco gigantesco y no un elemento digital.
Los peores efectos de la peli son, sin duda, los dinosaurios corriendo en la estampida: se nota demasiado que son digitales, aunque no dejan de ser buenos.

El amigo Steven, por cierto, deja claro en un documental sobre Parque Jurásico (que podéis ver en los extras de algunas ediciones del DVD) que James Cameron fue más pionero que él en el mundo del CGI; asegura que le sorprensió la serpiente de agua de Abyss, de Cameron. Y, además, el pretendía en un principio hacer TODOS los dinosaurios de Paque Jurásico como muñecos y a escala. Fue alguien quién le dijo: "podríamos hacerlos en digital" y él respondió "Vale. Prueba...".
Y probaron y salió tan bien que fue revolucionario. Y, sin duda, marcó un punto de inflexión en los efectos visuales en el cine, pero... el señor James Cameron ya había hecho, entre otras, su espectacular Terminator 2.

La música es inolvidable, por supuesto, como casi todas las de Williams pero encuentro, como simple espectador, que está mal puesta. En serio, me gusta únicamente cuando llegan en helicoptero a la isla y cuando se marchan al final mientras en el helicoptero todos conllevan la resaca de la experiencia. Ahí la música, que aguanta hasta la mitad de los créditos, es y queda perfecta. En el resto de la peli no destaca especialmente.

Jurassic Park será siempre en el terreno de los efectos visuales la película por excelencia. No por empezar con ellos sino por mejorarlos y darles el empujón para que llegase todo lo que llegó después hasta hoy. Sin ella todo hubiera sido diferente en este género: ésa es la diferencia entre Jurassic Park y Transformers.

Que Steven Spielberg es un maestro del cine está fuera de toda duda. Bajo su sello encontramos obras comprometidas con una realidad que no lo está tanto ("La Lista de Schindler", "Salvar al soldado Ryan", "Amistad", "Munich"...), auténticos éxitos de taquilla, rebosantes de calidad ("Tiburón", "ET", "Minority Report", "La Guerra de los Mundos"...), comedias como "Atrápame si puedes", cine para grandes y pequeños ("Hook"), la magnífica trilogía de "Indiana Jones"...

Entre todas estas obras, hay una que contribuyó con gran fuerza a situarle donde está ahora: "Parque Jurásico (Jurassic Park)". Aunque se trate de una trilogía a día de hoy, es mejor ver esta película como una historia sola ("El mundo perdido", segunda parte, a pesar de bajar el nivel consigue salir airosa, algo que no ocurre con la tercera entrega).

"Jurassic Park", basada en la novela de Michael Crichton, nos dio la oportunidad de ver dinosaurios reales en pantalla. Reales, sí. El nivel de recreación y detalle de estas "gigantescas iguanas" alcanza cotas de perfección, tanto que estoy absolutamente convencido de que de haber vivido en el periodo jurásico me hubiese encontrado con ese imponente Triceratops, ese inquietante Dilophosaurio, los elegantes Brachiosaurios, los astutos Velocirraptores y el auténtico rey de la selva (riase del león), el Tiranosaurio Rex.

La cosa podría quedar aquí, pero si así fuese no estaría hablando de la película como lo hago, ya que aparte de dinosaurios encontramos muy buenos actores: Sam Neill, Laura Dern, Jeff Goldblum, Richard Attenborough... Ninguno está de Oscar, pero si realizan muy buenas interpretaciones. La trama está llevada de forma sobresaliente. No se limita a ser un corre que te pillo (al contrario que la tercera), sino que nos hace reflexionar al abrir el debate sobre el poder de crear, sobre creerse Dios. 

Cinta de obligado visionado para todos los amantes de esa ventana hacia mundos lejanos y remotos que es el cine.
Sólo tenía tres o cuatro años cuando fui con mis padres al cine a verla y en las escenas del tiranosaurio me escondía detrás de la butaca porque me daba miedo, pero es sin duda mi película favorita de la infancia. La he visto más de treinta veces, la mayoría de ñiña, aunque la redescubrí un poco más crecidita y me siguió encantando. 
Para ser una película de principios de los noventa los efectos especiales están más que conseguidos, de hecho los dinosaurios son muchos más creíbles siendo muñecos que si estuvieran hechos por ordenador y se mueven bastante bien. Hoy día todo estaría informatizado y los actores fingiendo ante una pantalla azul, pero así son más reales, interactúan con los intérpretes y da mucho más miedo que se vea realmente que ese pedazo de saurio está ahí. Además Spielberg tuvo la genial idea de hacer que se movieran como las aves siguiendo la teoría de que los dinosaurios son un antepasado lejano de las mismas y parece muy convincente. 
Es verdad que después descubrimos gracias a ¨Caminando entre dinosaurios¨, ese estupendo documental creo que de la BBC , que los velocirraptores no medían dos metros ni eran tan aterradores, sino que más bien eran una especie de pavos de un metro de altitud con muchas plumas y muy rápidos. Pero, francamente, ¿habría quedado tan bien en la película?El tiranosario será muy grande y todo lo que tú quieras, pero eso bichos eran inteligentes se comunicaban y cazaban en manada. Personalmente, me daban mucho más miedo.
Además ¿hay algún niño del planeta al que no le encantara la posibilidad de ir a un parque de dinosaurios, y verlos allí en vivo y en directo? 
Creo que la película cumple muy bien su función: entretener, divertir y dar espectáculo, además de estar acojonado en algún que otro momento. Y todo ello sin un millón de efectos especiales que hoy en día parecen imprescindibles para todo. Además destaco el papel de Jeff Goldblum, genial haciendo de matemático estrafalario y con su teoría del caos, le aporta el toque cómico a la película. También me gustaba Richard Attenborough como John Hammond, el visionario multimillonario constructor del parque que ve como su sueño se viene a bajo.
Otro aspecto muy muy destacable de la película es la banda sonora. Personalmente soy fan de cualquier banda sonora bien hecha y también de John Williams, porque las suyas siempre están bien hechas. La única cosa que sé tocar en un instrumento musical (el piano concretamente) son las primeras notas de la banda sonora de esta película. Qué sería de la mayoría de las películas sin la música, esa música que le da el toque especial, que hace asocies para siempre una melodía a la película en cuestión. Esta es una banda sonora magnífica y que nunca nadie podría olvidar.

Sin duda opino que esta película se merece como mínimo un siete, no creo que se merezca para nada tener un seis con algo por las siguientes razones: Guión muy bien trabajado en el que participan todos los actores casi con el mismo protagonismo, en algunas críticas he oído decir que Laura Dern exageraba mucho sus actuaciones, pues a mí me parece que las interpreta poniéndole todo el empeño y emoción y el resultado a mi personalmente me parece muy realista y por último, tiene unos efectos especiales espectaculares, en los que se recrean a los dinosaurios a la perfección y como animales, no como monstruos, admiro como disimulan de bien las máquinas animatrónicas de lo hecho por ordenador, cosa que en la tercera hace mucha falta, también me gusta la imaginación que se despliega sobre algunos dinosaurios, como por ejemplo el pequeñín al que le añaden el detalle de escupir veneno.
En resumidas cuentas una de las mejores películas de ciencia ficción y la mejor sobre dinosaurios.
Increíble adaptación que realiza Steven Spielberg de la novela de “JURASSIC PARK” de Michael Crichton que nos explica de forma clara y muy entretenida como crean a los dinosaurios y como los controlan, o mejor dicho, como no porque "LA VIDA SE ABRE CAMINO".

La película pese a que ya tiene un par de décadas, no tiene nada que envidiar a los efectos de ahora ya que los dinosaurios están muy conseguidos con momentos únicos y muy tensos como: la escena de los niños en la cocina con los "VELOCIRRAPTORES" o la persecución del REX al todoterreno que pasaran a formar para mi momentos míticos del cine.

Parque Jurásico fue la primera película que me hizo que me gustaran las películas. La vi en la tele en 1998 un domingo en la tarde que llegaba de la iglesia. Luego estaba dando esta película donde vi ha un hombre excavando me cautivo desde el principio esa escena en la que Alan grant le explicaba de una manera peculiar como atacaba un velocirraptor a un niño lo vi entre agrado y miedo a la vez pero solo era el inicio de algo espectacular: los dinosaurios. No se cuantas veces la he visto (ya perdi la cuenta ) pero cada vez que la veo siempre encuentro algo nuevo. 
Es mi película favorita por excelencia, no por los efectos o por que sea de Spielberg sino porque con ella aprendi a ver y a tomar en serio a las peliculas y a todas las personas que intervienen en ella. Gracias Jurassic Park, gracias Sr. Spielberg.

Una vez más, Spielberg se casca una película que marca un antes y un después en un aspecto cinematográfico: el uso del ordenador.

Si en la sinopsis de la película te ponen que fue rodada en 2012, te lo crees. Es terriblemente genial ver cómo estaban recreados tanto los dinosaurios como las diferentes tecnologías punteras del parque que, por aquel entonces, eran toda una quimera para el hombre (que no para Crichton o Spielberg): radares, gráficos 3D, etc. Y, como no, el gran Steven le da una vuelta y media y hace otra película muy pero que muy adelantada a su época. 

Sam Neill...qué decir del gran protagonista del film. Un descubrimiento por aquel entonces. Sólo esa mirada de crack genuíno que tiene Neill te daba la impresión de que, tal y como tenía que ser, el protagonista de la película nunca iba a dar un paso en falso. Alan es, gracias a la actuación de Neill, un héroe...claro está.

La banda sonora...muy factible de ser la mejor de la historia. Lo tiene todo: piezas que te relajan (al final con el helicóptero despegando con todos), pistas para "abrir camino" (cuando el helicóptero llega por primera vez al parque)...por lo menos 2 de las 10 estrellas que tiene mi crítica las gana la grandísima banda sonora.

Si, como yo, has leído el antológico libro después de haber visto la película, te darás cuenta de que tiene el gran fallo de toda adaptación literaria...le faltan muchas cosas que habrían sido muy dignas de ver (ese final del libro con los Velocirráptor...). Pero, ¿qué decir del Parque Jurásico de Spielberg? No habría sido lo que es, ni más ni menos.

El año que viene será el 20 aniversario de esta antológica aventura que es historia viva del cine y, aun habiendo pasado tanto tiempo e intentado hacer cintas del estilo (Godzilla, King Kong...), nos queda a todos la impresión de que, como las madres...Jurassic Park sólo hay una.

Han transcurrido casi 20 años desde que ví este espectáculo visual en su estreno en el cine, y confieso abiertamente que cada vez que puedo la veo, no me aburre y creo que nunca lo hará; Steven Spielberg hizo un trabajo fabuloso y revolucionario al llevar a la gran pantalla una historia basada en la estupenda novela homónima del fallecido Michael Crichton, y ayudado por el genial equipo del maestro Stan Winston (QEPD) nos mostró a los dinosaurios más creíbles y reales mostrados en el cine (claro, dentro del estándar del conocimiento popular), cómo no maravillarse ante la estampa del bello e impresionante Brachiosaurus al dar la bienvenida a los visitantes de Isla Nublar?? o cómo no aterrorizarse y quedar boquiabierto ante la aparición, presencia y amenaza del poderoso Tyrannosaurus Rex? independientemente de los fallos que tenga el guión o la poca profundidad de los personajes creo firmemente que es una excelente e inolvidable película, la mejor película de dinosaurios hecha hasta la fecha por la simple y sencilla razón que sus protaginistas son ellos: Los dinosaurios, y sus efectos cumplen con creces, las interioridades de los actores humanos no interesan en una película que se titula Jurassic Park, en una película cuyos protagonistas principales son los lagartos terribles. Mención especial merece la hermosa banda sonora a cargo de John Williams, la cual es para mí de las tres mejores del maestro, aunque ha sido infravalorada debido a su cercanía con la Lista de Schindler, en este caso se complementa de maravilla con la cinta y el resultado es un espectáculo visual y sonoro sin precedentes. Esta obra jurásica sentó precedente en cuanto a efectos, marcó un antes y un después, y nos mostró el regreso triunfal y espectaculara de los antiguos dueños del planeta.

Cuando Steven Spielberg empezó a asombrarnos con sus tiburones, alienígenas y buscadores de tesoros, deseaba contarnos una historia sobre lo que desde muy pequeño le había fascinado: los dinosaurios. No obstante, la ausencia de una historia que le convenciera y la dificultad de hacer creíbles esos seres de la época cretácica le hicieron postergar una y otra vez su ambicioso proyecto. Por suerte para nosotros, no sólo la tecnología avanzó lo suficiente como para poder contemplar los gigantones desaparecidos en todo su explendor, sino que un, muchas veces, menospreciado escritor publico una maravillosa obra sobre esos misteriosos seres.

Basado en la homónima obra del fallecido Michael Crichton, el largometraje nos cuenta la historia de un ricachón cuya obsesión por los dinosaurios le ha hecho descubrir la manera de como devolverles la vida y, crear así, un zoológico dinosauril. Las cosas se le complicarán cuando durante una visita al parque de unos científicos, uno de sus empleados tratará de robarle sus secretos.

"Parque Jurásico" es ante todo una maravilla visual: desde unos asombrosos paisajes inundados de unos muy bien recreados dinosaurios, hasta unos fabulosos efectos especiales. Tanto es así, que esta película supuso una revolución en la inclusión de elementos creados informaticamente. Sin embargo, no se puede menospreciar el resto de los aspectos del film. Cuenta con un guión muy bien realizado marca de la casa Spielberg, con un ritmo muy bien logrado, algunas escenas para el recuerdo, inolvidables frases, interesantes debates morales y una de las mejores bandas sonoras de la historia del cine. 

Tampoco podemos olvidarnos de unos entrañables personajes muy bien perfilados, muy carismáticos (véase el personaje interpretado por Jeff Goldblum), y muy bien interpretados. Es una lástima esa absurda regla no escrita que dice que los intérpretes de las películas de acción no pueden llevarse oscar por mucho que se lo merezcan, Aquí, sin duda, se lo merecerían tanto Richard Attemborough como Jeff Goldblund. Mención aparte merece un entonces semidesconocido Samuel L. Jackson.

Impresionante película de aventuras, para mí quizás la mejor de la historia (de aventuras digo). Yo tenía unos 8 años, ya había visto algunas grandes superproducciones, pero ésta es de las que están incluso por encima de las grandes superproducciones, son esas películas que venden tanto merchandising: mochilas, camisetas, gorras, etc... Ésta, aparte de E.T. (conste que las dos son de Spielberg) era mi primera gran superproducción a ese nivel, recuerdo que no paraban de anunciarla en todas partes y mis amigos hablaban muchísimo de ella, mi expectación era máxima. Y no decepcionó, es realmente increíble, unos efectos especiales más que sobresalientes para aquella época, y no todos los dinosaurios eran hechos por ordenador, llegaron a construir incluso grandes robots-dinosaurios reales, uno incluso pesaba 4 toneladas (el T-Rex claro). Y desde luego no se deja atrás los efectos sonoros, realmente conseguidos y muy creíbles. También mencionar la bso, mítica también en el género aventuras.

Mucha gente, entre los que me incluyo yo, soñamos con viajar o ver de alguna manera cómo eran ciertas épocas del pasado, cómo vivían civilizaciones antiguas y cosas así. Una de esas épocas es la de los dinosaurios, porque no creo ser el único con haber soñado alguna vez ver cómo vivían dichos seres vivos, auténticos dominantes y señores de éste nuestro planeta. Seres terroríficos sí, pero también bellos y majestuosos. Y Spielberg, a su manera, con el cine, nos ha transportado en parte a dicha época para mostrarnos cómo eran, cómo vivían, cómo comían y cómo se mataban. Spielberg, el Da Vinci del cine, nos ha regalado ésta obra maestra (una de tantas suyas) de aventuras cumpliendo nuestro sueño de ver a éstos seres que poblaron la Tierra hace tantos millones de años.


Con el estreno de Jurassic World me entró la nostalgia y decidí volver a ver Parque Jurásico, la original, la auténtica. Ha sido como recuperar toda una época de mi vida. La magdalena de Proust palidece en comparación. Por unas horas he regresado a aquel año en que me volví un "loco de los dinosaurios". Mis padres pudieron confirmar sus sospechas y comprobar que su hijo era un poco rarito mientras les citaba las distintas especies de carnívoros del período cretácico.

Sobre todo recuerdo la sensación de estar descubriendo algo completamente nuevo. Jurassic Park era la historia que uno necesitaba oír una y otra vez para poder dormirse con una sonrisa. Claro que eso tenía también una parte mala, cada vez que alguien hacía un comentario negativo sobre el film dolía como si estuvieran insultando a un familiar. O más, incluso.

Ha sido bonito poder sentir de nuevo todo ese conjunto de emociones, volver a ser un niño unas horas. Entiéndanme: no es tan bueno como tener novia, pero aún así resulta placentero. Gracias a Filmaffinity he descubierto que no soy el único al que la película le impresionó. Hay 232 críticas de este film, la mayoría positivas. No he podido leerlas todas, pero las que he observado hablan de lo mismo, de esa fascinación que ejerció en nosotros.

Creo que casi todos coincidimos en cuáles son las mejores escenas (la aparición del Brachiosaurus, el ataque del T-Rex al coche, los velociraptores en la cocina, el final), así que a modo de homenaje he decidido citar de memoria mis frases preferidas de la película, abajo en el spoiler.

"No he reparado en gastos". Es la frase más repetida de la película, de la boca de John Hammond, el magnate creador de Jurassic Park. Parece talmente la voz de los productores, satisfechos por el resultado de la buena administración del presupuesto. 

Realmente, no han escatimado en nada. Película extraordinaria de ciencia-ficción (y no tan "ficticia", según los últimos avances de la ciencia) que nunca te cansas de ver, es emocionante hasta el final. Basada en la novela de Michael Crichton, este y David Koepp lograron un guión sólido y, que, a pesar de ser más simple, no es por ello menos efectivo, convincente y excitante que el libro.

Aún hoy me maravillan sus revolucionarios efectos especiales: creo que rozan la perfección: la combinación de robótica y ordenador fue espléndida. Si bien hoy en día, hay efectos que parecen “demasiado digitales”, en este caso me sorprendió y me sorprende lo integrados que están en el escenario.

John Williams estuvo soberbio: el tema de la llegada a la isla, más triunfal, cuando todo parece perfecto; y el más lento, harmonioso, al ver al primer dinosaurio. Los dos (de hecho, el mismo tema) son perfectos para la película; complementados por temas de suspense, con la intención de aumentar la tensión.

Película para ver una y otra vez, y dejarse llevar, como si fuéramos por un rápido, hasta el emocionante final. Obra maestra.

Estamos en la que es, en mi opinión, una de las mejores películas de ciencia ficción que se hayan rodado nunca.
Unos efectos especiales excelentes y acción sin parar. Es cierto que la peli tiene algunos fallos (ver spoiler).
El guión está bien, los actores tambien, la banda sonora magnífica... he leído el libro y me gustó más la peli. 
Las escenas donde salen los velociraptores son sensacionales por no hablar de la persecución del Tiranosaurio al coche (escena sublime).

¡AVISO IMPORTANTE a los lectores de esta crítica! 

Deben mantenerse dentro de los coches, no bajar las ventanillas, no alejarse nunca del camino, no ofrecer comida a los dinosaurios y siempre seguir las recomendaciones de nuestros guías. En casos de emergencia, cada vehículo estará dotado de un motor de combustión. Además, en la guantera encontrarán el plano del parque, bengalas, una linterna, un encendedor y un kit de primeros auxilios así como un teléfono conectado directamente a nuestro centro de control. Dicho esto, ahora sí que puedo darles la bienvenida a uno de los parques de atracciones más sorprendentes de la historia del cine. 

'Parque Jurásico' es la adaptación de la novela del mismo título de Michael Crichton, un escritor que supo combinar a la perfección aventura y divulgación científica. El encargado de revivir a los dinosaurios en la gran pantalla fue un auténtico fanático de estos animales: Steven Spielberg. 'Jurassic Park' no sólo marcó la vuelta de Spielberg al cine-espectáculo, sino que además le permitió conocer a algunos de los ídolos de su infancia.

Desde el principio de la historia del cine, las películas de dinosaurios han entretenido a generaciones enteras. Spielberg no quería "escatimar en gastos", quería entretener de verdad en base a una producción lujosa y muchísimo más realista que aquellas películas de Serie B de los 50. Spielberg consiguió revivir a los dinosaurios 65 millones de años después de su desaparición gracias a los soberbios efectos especiales que creó un equipo formado por más de sesenta artistas.

El dinosaurio con más carácter del parque es el Tyrannosaurus Rex, aunque es una se las seis especies que se recuperaron para la gran pantalla entre las que se encuentran el Triceratops, Velociraptor, Diplodocus, Brachiosaurus y Gallimimus. Éstos son las verdaderas estrellas del parque aunque están acompañados por un gran Sam Neill, Laura Dern, Jeff Goldblum y un actor y director que durante años estuvo retirado de la gran pantalla: Richard Attenborough, o lo que es lo mismo, nuestro querido John Hammond.

El esfuerzo de Spielberg dio sus frutos y estos dinosaurios de látex conquistaron a millones de personas en todo el mundo cuando la película se estrenó en Junio de 1993 allá por los Estados Unidos. A partir de ese momento, 'Jurassic Park' desató la fiebre entre la gente por los dinosaurios. Los museos de historia natural se llenaron de nuevo, aumentaron los estudiantes de paleontología y el filme recaudó una gran fortuna en muy pocos meses situándose en la lista de las películas más taquilleras de la historia. A todo esto, se alzó con tres estatuillas (sonido, efectos sonoros y efectos especiales). 

Steven Spielberg nos volvió a regalar su mejor cine-espectáculo, invitándonos a conocer a estos animales que reinaron en el mundo hace 65 millones de años y que habitan en un parque lejano que hay que visitar al menos una vez en la vida, pero eso sí, con mucho cuidado.

Una de las pocas películas que, a pesar de haberla visto 5 elevado a "n" veces, volvería a ver sin dudarlo. Si por algo se caracteriza Spielberg es por hacer grandes obras con unos cuantos de actores, una cámara y unos efectos especiales en el momento adecuado.

Además, el guión y el contexto se sale de lo común para la época (estamos hablando de hace más de 15 años).

En definitiva, si pestañeas, te la pierdes.

A mis 9 años, esta fue la película que hizo que me enamorara del cine. La música, los enormes dinosaurios, todo parecía el doble de grande para mis ojos. La devoré como 20 veces sin cansarme. Al cabo del tiempo me la compré y volví a verla. Era como si volviera a tener 9 años. No había pasado el tiempo. Su frescura (frente a otras películas más recientes) estaba intacta y disfruté como cuando era niño. En mi cabeza empezaron a formarse calificativos, hasta que solo uno quedó finalista: auténtica obra maestra del género.

John Hammond, un multimillonario y visionario escocés que, cual un moderno Prometeo, juega a ser Dios, ve trocado su sueño infantil de un circo de pulgas en una pesadilla, que, a punto está de acabar con el y con su descendencia o su "público objetivo" a su entender.

Todos los parques de atracciones tienen fallos, ya lo sabemos, pero, John, en Disneylandia o en el Real de la Feria de Málaga, cuando las atracciones fallan, no se comen a los turistas. A mi también me sobrecogió la fuerza de este lugar, pero ahora se ha desatado y ya solo importan las vidas de las personas que queremos que están ahí fuera donde otros han muerto. Por cierto, mmmh este pudding de gelatina esta bueno, ya se que no has reparado en gastos, no esta mal para ser escocés.

Asi que empezaste con un circo de pulgas, después te pasaste a los mosquitos conservados en ámbar, y, finalmente, a los braquiosaurios y demás reptiles del tamaño de un trolebús, no esta mal John, ¡de pulgas a braquiosaurios!, ¿pero te paraste a pensar en algún momento si debías hacerlo?, no, no me vengas con lo del cóndor, u otras especies extinguidas por la deforestación o la acción del hombre, hablamos de una especie que tuvo su oportunidad hace millones de años y la naturaleza los seleccionó para su extinción, y ahora los dinosaurios y el hombre, dos especies separadas por millones de años, de repente se encuentran, ¿tienes idea de lo que puede resultar de todo esto?, yo si, el caos, la imprevisibilidad de sistemas complejos.

Ahora la vida se abre camino John, y la muerte también, menospreciaste al tiranosaurio dándole de comer carne de cabra como si fuera un vulgar animalucho de un zoológico perdido de Edimburgo, el no quiere que le alimenten, !quiere cazar!, esa no es manera de tratar al mayor depredador que ha existido y existirá nunca sobre la faz de la tierra, John, te aseguro que está cabreado y si no pregúntaselo a tu "público objetivo", ya te contarán, por cierto, ¿incluíais esto en la visita?.

Se que no te caigo bien John, aunque te diré que odio tener razón siempre, hasta el Doctor Grant que andaba un poco mosca conmigo debido a mis escarceos con la Doctora Sattler, ha acabado por admitirlo, tu parque ha resultado ser un nuevo circo de pulgas, una ilusión, asi que vuelvete a Escocia y jubílate John que ya no estás para estos trotes de jugar a ser Dios. Dedícate mejor a jugar a la petanca o a ver partidos del Glasgow Rangers, y... bueno, aqui estoy yo ahora mismo hablando solo como un gilipollas, esto, esto es el caos.

Después del fracaso que supuso "Hook", el gran rey Midas de Hollywood planeó en su rentable mente adaptar el tecno-thriller de Michael Crichton "Jurassic Park". Ese proyecto propició que se generara una impresionante campaña de publicidad incluso antes del estreno de la película, e inició lo que se ha venido a llamar la "dinomanía", de la que pocos escaparon.

Spielberg lo volvió a hacer. Volvió a impregnar de magia las tiras del celuloide, volvió a sorprender al mundo entero recreando un increíble parque de atracciones donde lo imposible se hizo realidad. Cuando los efectos digitales estaba empezando a jugar un papel muy importante en el cine, y los espectadores aún no estaban acostumbrados, la sensación de realidad que dio Spielberg a sus dinosaurios se parecería a la que dio Richard Donner cuando quiso hacernos creer que "un hombre podía volar" en su "Supermán". Por ello, "Jurassic Park" cuenta con el beneficio del oportunismo, pues apareció en el momento en que la gente aún no estaba saturada de efectos digitales. Buena parte de su éxito se debe a ello.

La historia es bien sencilla, incluso diríamos plana, pero Spielberg es único contando historias, pues las detalla con múltiples golpes de efecto, tanto argumentales como visuales. Estos últimos son los que más fuerza dan a la cinta, pues los dinosaurios son formidables, y su primera aparición deja al respetable con ganas de ver muchos más. Spielberg se convierte así en el perfecto negociador: da a la gente lo que quiere ver, y a los niños lo que quiere que sus padres les compren después.

Spielberg cuenta con un reparto de los que suelen ser comunes en su filmografía: actores de no mucho renombre para que no eclipsen la historia principal. En esta ocasión contó con Sam Neill, que venía de papeles principalmente secundarios, y Laura Dern 3/4 de lo mismo, aunque también tuvo la acertada idea de incluir al inquietante Jeff Goldblum (inmenso en su papel de matemático del caos). Además, como hiciera con François Truffaut en "Encuentros en la Tercera Fase", ha contado con Lord Richard Attenborough para hacer del visionario y megalómano empresario John Hammond, bordando su interpretación.

La cinta tiene momentos que se han quedado grabados en la historia del cine, como la llegada del helicóptero a Isla Nubla, el vaso de agua que se mueve al acercarse el Tyrannosaurus Rex, o el magistral juego del gato y el ratón en las cocinas con los velociraptores.

El acompañamiento musical es, como siempre en John Williams, sublime. La banda sonora es de las más recordadas y una de las mejores que ha creado jamás el compositor neoyorkino, lo que hace enriquecer sobremanera una cinta que se disfrutará por mucho tiempo y por muchas generaciones. Y todo gracias a ese gran director que lo mismo nos hace vivir los padecimientos más horribles de una guerra, como nos hace disfrutar con historias que sólo pueden provenir del mundo de los sueños.
Pues eso la película de mi infancia, esta fue mi primera película que me regalaron por navidades, ni Disney ni nada de eso, esta fue la primera, una película entretenida, magnifica, brillante, con unos efectos visuales impresionantes por la época, una dirección como casi siempre grande de Spielberg, dotada de un ritmo endiablado, quien no ha soñando alguna vez con los dinosaurios de esta cinta, también he de confesar que a lo mejor no soy muy objetivo con esta película, igual la tildo de obra maestra, pero por mucha gente es una película menor de Spielberg, pues pido disculpas pero para mi fue una experiencia inolvidable y siempre la tendré en un pedestal.

"Jurassic Park" fue la culpable de la moda ya extinta de los dinosaurios. Por aquel entonces yo era un niño que al igual que el resto de mis compañeros de clase alucinaba con cualquier cosa relacionada con las bestias prehistóricas así que con una película como esta solo podía admirar con los ojos como platos las imágenes que desfilaban ante mí. 

Ahora que la he visto otra vez, no con una pausa de un par de meses como antaño sino de una década, tengo que decir que la recordaba mucho más larga y aburrida y esto se debe a que las escenas de reflexión entre los protagonistas las cuales forman la mitad del largometraje no me parecían nada interesantes pues yo solo quería ver a mis dinosaurios favoritos en acción. A día de hoy que las he prestado atención por vez primera solo puedo aplaudir ante tan increíbles diálogos logrando así que la película tenga interesado al espectador de dos maneras diferentes, con intriga y acción.

Cierto es que Spielberg se toma muchas libertades a la hora de adaptar el libro o al explicar el por qué del parque pero para mi los cambios realizados son para mejor. El director no escatima en gastos y con unos efectos especiales muy personales y un reparto muy bien escogido logra que Jurassic Park siga sin caducar casi 20 años después como un auténtico clásico.

Sin duda uno de los films más exitosos e influyentes de los 90, que adapta la novela de Michael Crichton y que se convirtió en un gran fenómeno publicitario con la ayuda de un descomunal merchandising. Cuando ves una película de Steven Spielberg lo primero que esperas encontrarte son unos sorprendentes efectos visuales, y así es. Lo segundo que te encuentras es un sonido envolvente, capaz de hacerte vivir la experiencia en primera persona. Pues bien, dicho esto, quedan justificados los tres Oscars técnicos que recibió esta magistral cinta de suspense, aventura y ciencia ficción. 

Un producto tan hábil como atractivo, destinado principalmente a consumo familiar, que pese a una enojosa tendencia al infantilismo, la película conserva intactos su sentido del entretenimiento y su atmósfera de ficción y fantasía. Jurassic Park es una impresionante y entretenidísima superproducción que cuenta con una maravillosa e inolvidable banda sonora de John Williams, que injustamente se les pasó por alto a los académicos de las artes y las ciencias cinematográficas. Todo un clásico que no te puedes perder.

Me parece una obra excelente, y sin exagerar.
Sé que esto no es lo primordial en una película, pero el encanto inconsciente predilecto de Jurassic Park desemboca en los efectos especiales: nada de stop-motion (muy usado hasta finales de los '80) ni nada de los modernos y molestos efectos CGI , sino que los efectos ILM fueron los que mejor se adaptaron a la peli, me parecieron muy buenos y marcaron importancia en aquella década, razón por la que ganó un Oscar en esta categoría.
En segundo lugar el argumento: sopresa al estar ante un mundo nuevo, conocimientos sobre dinos, intriga, aventura y sobre todo suspenso con sanguíneas palpitaciones de temor son algunas de las cosas que se sienten al ver este película. Los acontecimientos la trama ya se torna muy interesante. Pensamos que será una aventura divertida, pero cuando empiezan a parecer los dinos por todas partes nos enfrentamos a una dinámica situación que cada vez se complica más. El ritmo en que la intensidad del peligro aumenta es sensacional, el espectador se mete en la piel de los personajes de una manera descomunal.
La dirección de arte muestra su belleza por sí misma, todo parece tan creíble que quisieramos estar en la isla. El control sobre la vegetación, las atracciones y demás decorados hacen un peso importante en la empatía del curioso espectador que desea ver todo en profundidad.
Hablando de la recepción: a la mayoría del gente le gustó mucho, o algunas por lo menos entretuvo e impactó de algún modo (hablo de esa época) y a muchas otras nos sigue gustando como asustando aún hoy. Además, como ya dije antes el espectador adquiere bastantes conocimientos sobre lo que fueron los dinosaurios y su entorno, a la vez que experimenta sensaciones supremas de superviviencia. Contiene ciertos momentos irónicos y divertidos entre los personajes, que dan más confianza y alegra más a la peli. En síntesis, una película perfecta para los que quieren disfrutar de una aventura excitante e intrigante, sobretodo en familia.
Los efectos especiales que mejor funcionaron para la época, trama inquietante, ganadora de tres Oscars, más Steven Spielberg en uno de sus mayores logros. ¿Que más se puede pedir?
Bueno, no se me ocurre algo más que resaltar, pero para mí me parece un clásico de las pelis de ciencia ficción moderna. Una de esas historias inolvidables que da gusto rever cada tanto, pensando acerca de lo salvaje que pudo haber sido la prehistoria.

«Parque Jurásico» es una película que vi de niña. Lo curioso es que nunca he podido olvidarle. Jeff Goldblum estaba ahí en mi memoria, de negro riguroso, piel tostada y sonrisa blanca. Creo que debió de enamorarme un poco hace ya años, porque esta imagen de él y este personaje suyo siempre volvía a mí cuando me encontraba con el actor; y por supuesto ha vuelto a hacerlo. Su Ian Malcolm derrocha una seducción física, irónica e intelectual irresistible, y ya si se reclina indulgentemente con la camisa abierta es para enmarcarlo. Spielberg, tú sí que sabes.

No es que sea el más atractivo, sino que también es el más lúcido. El matemático Malcolm da en el clavo cada vez que habla y no podemos más que darle la razón cuando nos explica, y además de qué forma, la teoría del caos. La imprevisibilidad de los sistemas complejos acabará demostrándose cierta y su oposición ética a la resurrección de los extinguidos dinosaurios es tan actual en 1993 como lo es en 2014, y seguramente en el futuro. Ojo ingenieros del mundo.

Las cuestiones científicas y humanísticas quedan aparcadas como a mitad de película, cuando entra la acción y los dinosaurios vuelven a reinar sobre la Tierra, al menos en una pequeña parte de ella. Que este parque iba a salir mal se veía venir desde que tenemos conocimiento de su existencia, pero ya sabemos que los científicos locos tienen una visión muy particular de los experimentos que realizan. Richard Attenborough es el ambicioso, aunque no malvado, científico, y Sam Neill el paleontólogo que terminará siendo un héroe en compañía de los encantadores nietos de Hammond, un niño muy espabilado y una adolescente algo miedosa. Vamos, el miedo se le va a quitar a base de bien, con unos dinosaurios vivos y creíbles que nos mantendrán en tensión desde que aparecen. 

Dinámica, divertida, ágil y sin que de un respiro, «Jurassic Park» es una estupenda cinta de entretenimiento para grandes y mayores. Un clásico por derecho.

Para empezar esta critica quiero decir que es, junto a La Guerra de las Galaxias (1977) y En Busca del Arca Perdida (1981), gracias a películas como estas por las que amo el cine. Llenas de vida, de calor, las disfrutas visionado, tras visionado.

Todo empezó en 1993, yo tenia apenas 2 años y no pude ir a verla al cine, pero en cuanto tuve edad, en una de esas emisiones de tarde de verano de TVE, vi por primera vez Parque Jurásico, con unos cinco años y caí, al igual que con la Guerra de las Galaxias, enamorado por su magia, por esos dinosaurios tan magnificamente creados por ILM (Industrial Light & Magic). Incluso me plantee hacerme científico a mis cinco años de edad para investigar el ADN y poder crear dinosaurios, hasta ese punto me hechizó la película. No paraba de hacer preguntas sobre el ADN, día y noche.

Además se trata de eso escasos y extraños casos en que tanto la novela como la película son perfectos, no puede existir uno sin él otro.

Si no la habeis visto todavía, o si tenéis hijos y no sabéis que ponerles para tenerlos entretenidos, por favor, por favor, no le pongáis una de Disney, ponedles La Guerra de las Galaxias, En Busca del Arca Perdida o Parque Jurasico y os lo agradeceran toda la vida.

Vale que sea tramposa...Vale que venga de un argumento irreal...Vale que la historia tenga poco jugo... Pero alguien ha visto unos dinosaurios tan reales alguna vez? No, claro que no. Quizá porque no ha habido muchas películas sobre ello.... Vale, cambiemos la pregunta: ¿Ha habido alguine que haya visto una relación efectos/año o calidad/precio que la que se muestra en Parque Jurásico? Ahora mismo todo se mueve con el ordenador y los efectos son impresionantes, pero más impresionante fue ver en pantalla grande seres prehistóricos en una época que era dificilísimo hacer cosillas por ordenador. Parque Jurásico lo consigue con creces, no tiene nada de que envidiar a las nuevas producciones como King Kong o La Guerra de los Mundos.

Parque Jurásico parte de una idea que por lo menos a mí me pareció atraciva y original. Claro que también irreal. Pero esta película está basada en una novela así que lincharon con el libro y no con la película que solo hizo una adaptación. Porque es verdad; poca gente se queja de la novela, pero de la película...bufff. Pues no. Quejaros a Michael Crichton y no a Spielberg, por lo menos en este campo. 

Después, Parque Jurásico nos muestra lo mínimo para que sepamos que la van a cagar. Después nos sueltan unas verborreas científicas de las que extraemos una cosa:no podemos jugar a ser Dios. Vale en el contexto de la película suena un poco raro, pero seguro que nadie se esperaba esto. Todos nos creíamos que serían gritos desde los diez minutos y que no nos darían razones de nada y nos dejarían en ascuas. Pues nueva sorpresa amigos, Parque Jurásico nos muestra personas, actitudes y facetas tan aplaudidas en las películas alabadas por los críticos y por la gente. Porque vamos a ver, ¿cuánto salen los dinosaurios? Mucho menos de lo que nos esperábamos. Ah...claro, ahora sí, ¿no?

Destacaría a jef Goldblum, su papel me encanta, aunque todos cumplen también.
Efectos especiales, música, fotografía... Obra Maestra infravaloradísma por todos.

Bien bien, Spielberg. De pequeño llegaste incluso a darme miedo con esta película. La verdad, es que es una de las mejores películas que he visto en mi vida, no voy a mentir. La llevo viendo desde que tenía tres años y aun cuando la echan en la televisión no me canso de verla. Siempre deseoso de ver unos Dinosaurios con ganas de matar a humanos. Cierto es, que se les ha dado un toque un tanto...irreal. Lo que ya todos conoceréis, unos Velociraptores del tamaño de un Hammer, cuando en verdad medían poco mas de un metro de altura. Eso sí, si tan solo les hubiera cambiado el nombre por 'Deinonichus', criticas de esto podrían haberse ahorrado. Sin duda, de lo mejor de la peli fue el Doctor Allan Grant, interpretado por el estupendo Sam Neill. La película da sus sustos, sin duda. Como ya dije, de pequeño escenas como la del Dilophosaurus llegaron a hacerme esconderme debajo de la cama, ¡Puff!.

Quizás, lo que mas rabia me dio...eran esos niños...Esos malditos niños que son capaces de sacarte de quicio. No se como lo hace Spielberg pero todos los niños de la saga de Jurassic Park, te sacan de quicio.
De todas formas, una obra maestra que no debería perderse. ¡Buen trabajo de nuevo, Spielberg!

Dicen que a los niños les gustan los dinosaurios por dos razones: porque son grandes y porque están muertos. Los adultos tampoco quisieron perderse la hiperrealista resurreción de estos animales. Los dinosaurios y el enorme detalle con el que los recreó "el mago" Spielberg son los verdaderos protagonistas de este clásico comercial.
"Parque Jurásico" es el mayor sueño que se le podía presentar al elenco de personajes de la película aunque pronto se convertiría en su mayor pesadilla. El responsable del parque es un hombre eufórico, cuya pasión por el milagro que ha creado le impide ver los riesgos que conlleva jugar a ser Dios.
La inmensidad y debastadora fuerza de los dinosaurios es comparable a otros fenómenos naturales como huracanes y tsunamis, donde la vulnerabilidad de la raza humana queda al descubierto. La cinta se hace increíblemente entretenida debido a las frenéticas persecuciones y el constante peligro al que están sometidos sus personajes.

Es de agradecer la explicación científica acerca de la manera en la que dan vida a los dinosaurios ya que fue curiosamente novedosa y verosímil aunque fuera ciencia ficción (en aquel entonces más que ahora). No podían faltar tampoco algunas recapacitaciones filosóficas y el ya tópico "la egoísta voluntad del hombre por controlar la naturaleza sólo es equiparable a su absoluta incapacidad para hacerlo". De todas formas hay que reconocer que los personajes son en su mayoría planos e insulsos, con especial mención a los irritantes y caricaturescos niños. Se salvan las notas de humor de un notable Goldblum y el personaje que trata de robar el material genético de dinosaurios.
En definitiva, se creó un producto grandioso que fue mucho más que una película de cine, un milagro en cierta manera. De ahí mi puntuación.

Hubo un antes y un después en el cine con Parque Jurásico. Toda una generación de niños soñaron con viajar a una isla cerca de Costa Rica, Nublar, y poder tocar aquellos animales que tanta fantasía habían estimulado durante décadas. Recuerdo haberla vista anonadado, boquiabierto, disfrutando cada fotograma, viviendo el sueño al que Spielberg nos quiso transportar. Era posible y lo consiguió, sin duda uno de los mayores éxitos de la historia del cine. Nunca antes se había visto algo así en pantalla, nunca antes nos había estremecido el sentir el rugido de un REX tan cercano, casi se podía tocar. Lucas y Spielberg, los maestros de la fantasía, revolucionaron millones de hogares. Fueron capaces de hacer que todo el mundo supiera la diferencia entre un Velociraptor y un Dilophosaurus, entre un Triceratops y un Brachiosaurus. Fueron capaces de hacer que durante varios años TODO rondase alrededor del maravilloso mundo de los dinoraurios: Todo el mundo hablaba de ello.

La filosofía ecologista, aunque comercial, de la cinta llegó a convencer a las masas, nos hizo ver a la naturaleza y al propio ser humano como nunca se había visto. Si hablo de los efectos especiales, inéditos en la época, aún tras quince años no quedan ni mucho menos obsoletos, ya que el realismo impera en todas y cada una de las escenas. La música compuesta por John Williams ha quedado como una de las obras maestras de las bandas sonoras contemporáneas y él mismo se convirtió en leyenda. Los personajes, ya mitos del cine, nunca serán olvidados.

Sé que he podido magnificar esta obra, pero si década y media después me ha hecho seguir soñando con ese fantástico mundo será por algo.
Es casi insultante, diría yo, que Pablo kurt no haya hecho su crítica a esta obra maestra. Lo que dudaron de ella, acabaron viendo la luz...lo experimenté con mis propios ojos...anímate pablito, siempre tienes algo interesante que opinar y esta película lo merece, al igual que tus lectores..Viva el doctor Grant y esa facilidad que tiene para interactuar con animales ya extinguidos!!
fabulosa!!

Va a parecer raro que puntuándola con un 10 me ponga ahora tiquismiquis con la pinta de los lagartijos, pero es lo que procedo a hacer : los velocirraptores medían menos de un metro, tenían plumas y una inteligencia y comunicación entre ellos muy inferior a la q se nos vende en la peli....pero cómo me hacen disfrutar esos lagartijos altos y con escamas. Y bueno ,podría exponer también incoherencias varias sobre otras cosas, pero ya se han encargado otros foristas de ello con feroz satisfacción.

Que "Jurassic Park" es un clásico del cine comercial y un blockbuster sin ningún complejo por ello (para ver una cinta de Spielberg con sustancia verdadera, basta con rescatar "La lista de Schindler" de ese mismo año) es algo incuestionable.

Todo amante del cine de aventuras no debería perderse esta adaptación de la novela de Michael Crichton, donde un entrañable visionario (Richard Attenborough) monta un parque temático rescatando a los extintos dinosaurios gracias a unos experimentos de ADN que, como es lógico y previsible, traerán aterradoras consecuencias.

Todo espectador que adore los lanzes, las exhibiciones y las peripecias del cine-espectáculo no tendrá más remedio que disfrutar de algunos momentos de "Jurassic Park" sin remedio, al toparse con algunas secuencias de acción y espectáculo asombrosas e irrepetibles. Y es que todo momento en el que los personajes principales tienen contacto con los dinosaurios, la pantalla se apodera de una magia de la que es casi imposible escapar. Spielberg pone todo su mejor oficio a la hora de dejar que se luzca todo ese despliegue de dirección artística y decorados (mientras todo es envuelto con una milagrosa banda sonora de John Wiliams tan excepcional que es imposible describirla con palabras). Gracias a su acierto, disfrutamos de los fascinantes paisajes, de los portentosos animatrones... y no nos queda más remedio que admirarlo todo como si fuéramos parte de la pasmosa aventura.

Así que sí: Spielberg nos transporta a la aventura, y nos hace sentir como niños de 12 años entusiasmados con sus imponentes juguetitos de la prehistoria... ahora bien... no siempre lo logra y no en todo momento del metraje por desgracia.

Es cierto que el nudo del metraje es verdaderamente intenso (y a ratos sobrecogedor), pero eso no evita a "Jurassic Park" tener una presentación de personajes eterna y un primer tercio tan sosagado que llega a cansar y desganar (es de esas películas que no logra atrapar ni mucho menos si tan fuera por sus primeros 20 minutos). El film también tiene demasiados puntos muertos entre ataque y amistad dinosauria.

Tampoco ayuda que nos encontremos con todo lo trivial que tiene una cinta que solo busca el entretenimiento (esto son: agradables personajes pero de poca profundidad y cargados de estereotipos que tan solo se pasean por esta fastuosa y grandiosa atracción llena de sustos, interpretaciones protagonistas correctas pero de poco o ningún carisma, trama poco detallista, etc.).

Pero aun así y aunque nos encontremos con algo de tratamiento somero, Spielberg aporta suficiente la magia y espectáculo en muchos de sus momentos como para que el saldo sea positivo a pesar de faltarle algo de compás al metraje (algo que no dejo de encontrar habitual en su cine... desde "Hook" o "La guerra de los mundos" hasta las mejores "ET" o "Lincoln") en sus momentos más sosegados, y a pesar de no aportar unos personajes hondos o un guión de gran enjundia.

Ideal para pasar un digno rato de evasión y poco más.

Lo mejor: La banda sonora de John Williams...

Un parque temático debería ofrecer ante todo entretenimiento a raudales y este maravilloso film de Spielberg no sólo lo consigue si no que además de la indiscutible acción, terror y suspense entretiene. Nos brinda la ocasión de penetrar en un mundo solamente accesible a través de museos o novelas. Generó un negocio millonario y su éxito en taquilla fue más que merecido. Atención a las escenas de los velociraptores y al Tiranosaurio Rex, no tienen desperdicio.

Gran película de ciencia ficción y aventura, realizada por el gran Spielberg, la cual es la adaptación de una obra de Michael Crichton, en que una gran empresa realiza la clonación de dinosaurios para la creación de un parque. No se puede negar que la trama es original y entretenida, y que Spielberg realiza un buen trabajo. Y tampoco se puede negar que los actores estuvieron bien. Y menos se puede negar que los efectos especiales son impresionantes, si hasta daba la sensación que uno veía dinosaurios de verdad. Y no olvidar la excelente banda sonora de John Williams. Esta película estaría dentro de las obras de entretenimiento de Spielberg, y por lo menos conmigo cumple con su objetivo que es simplemente entretener.

Aún llevaba yo pañales cuando se estrenó esta película, pero su fama siguió sonando años después y toda una generación creció con esta película.

Su éxito radica en ofrecer unos dinosaurios que parecían vivos realmente gracias a la combinación de los robots animatrónicos y efectos digitales. Hoy en día los animatronics aguantan el paso del tiempo de maravilla, pero con las remasterizaciones que se han ido haciendo las partes digitales ya se van notando, si bien aún dan el pego.

La película es realmente entretenida, poniendo en escena a personajes de todo tipo que rápidamente se quedan en la memoria del espectador. Sam Neill es Alan Grant, un experto paleontólogo que, entre otras cosas, detesta a los niños; Laura Dern actúa como Ellie Sattler, una agradable peleobotánica. Ambos son llamados por John Hammond (Richard Attenborough), presidente de la compañía inGen para avalar su nuevo parque temático.

Durante la primera hora de la película vemos la llegada de Alan y Ellie al parque, la presentación de nuevos personajes como Ian Malcom (Jeff Goldblum) y la explicación sobre las atracciones del parque: dinosaurios traidos de nuevo a la vida mediante ADN conservado a lo largo de millones de años. Todo explicado de forma muy amena (sea realmente posible o no).

No faltan a la cita personajes infantiles (Lex y Tim, los nietos de Hammond) y también aparece como secundario un joven Samuel L. Jackson como Arnold, un informático que trabaja en el parque, entre otros.

No obstante, los negocios son los negocios. Hay traición y negligencia dejando la catástrofe servida, aunque la película en sí no es muy sangrienta ni dura*(1), por lo que se puede ver prácticamente con cualquier edad (a no ser que sea hipersensible, vamos). Lo que está claro es que si la ves por primera vez de niño se te quedará grabada, si la ves de adulto tal vez te guste o tal vez no. Hay escenas muy muy conseguidas en una u otra cosa*(2)

Y es que a pesar de ser tremendamente ágil y entretenida, de tener un par de frases míticas como "La vida se abre camino" o las teorías del caos de Malcom y mostrar un gran espectáculo; la película tiene unos cuantos fallos de continuidad. Del estilo "en este plano la puerta del fondo está abierta, pero en un plano más alejado está cerrado" y es algo que puedes dejar pasar, pero siempre mosquea cuando se habla de una película como esta. Y el GRAN fallo es sin duda en la escena en la que entra en acción el T-Rex*(3). Hay escenas muy muy conseguidas en una u otra cosa.

Para algunos, una película penosa; para otros una película mítica. Lo que está claro es que fue todo un fenómeno de masas y marcó el camino a seguir en cuanto a efectos especiales.

Película sumamente comercial basado en el bestseller de Michael Crichton, la cuál se puede interpretar como un pretexto para hacer correr a los dinosaurios de un lado para otro. Pero la película no es ningún caso superficial, el ingenio de Spielberg y los ordenadores de la factoría de George Lucas (ILM) se encargan de ofrecernos un gran espectáculo con unos dinosaurios que parecen casi reales. Spielberg demostró una vez más su aplastante superioridad en el terreno del cine narrativo norteamericano, y el público le ha dado la razón, en buena parte gracias al bombardeo publicitario, la máquina incansable del merchandising y la promoción.

Reparto de actores más bien discreto, encabezado por el siempre inexpresivo Sam Neill (Calma total, El piano), Laura Dern (Un mundo perfecto), Jeff Glodblum (La mosca) y el veterano director y actor inglés Richard Attenborough (El jóven Winston, Gandhi). 

Sobra el niño, es repugnante de cojones.

LO MEJOR: La música del maestro John Williams y sobre todo, como es natural, los efectos especiales a manos de Stan Winston y Dennis Muren (Terminator 2).

LO PEOR: El doblaje en castellano. Suerte que los dinosaurios no necesitaron doblaje, que si no.......

¿Hay álguien que todavía no ha visto ésta película? Lo dudo.

P.D. ¡¡¡Spielberg, si no llegas a mostrar el tiranosaurio te estrangulo!!!!

Jurassic Park supuso (aunque ya haya pasado al repertorio de películas semi-olvidadas) un adelanto y un apasionante relato ficticio que catapultó a la industria del cine a hacer uso de la tecnología aplicándola a los ingenios de los futuros directores.

Un film que sin duda, debería ser estandarte de la recopilación de filmes más influyentes del siglo XXI.

Aún recuerdo aquel día hace ya más de 10 años cuando me acerque al cine a ver esta película. La verdad (por la edad que tenía en aquel año de 1993) creo que es de las primeras películas que he visto en un cine.

Disfrute viéndola como si de verdad hubiera dinosaurios reales de carne y hueso en la pantalla. Y no solo en el cine, pues cada vez que la veo en la televisión me sigue pareciendo mejor que cuando la contemple por primera vez en pantalla grande.

Los animales, sus movimientos, sus sonidos, etc. Todo en esta película te hace meterte en ella y sumergirte en una apasionante aventura que tiene un final de infarto.

Se trata de una gran obra maestra muy recomendable para pasar un buen rato olvidado de todos los problemas que tengan y para disfrutar de una de las mejores películas de aventuras (por no decir la mejor) de la historia del cine.

Además la fotografía es impecable, y posee una de las mejores bandas sonoras de la historia del cine, los efectos especiales son sublimes para su año de producción (1993), y aún no han sido superados por ninguna de las películas actuales. 

Las actuaciones de Sam Neill, de Laura Dern y de Jeff Goldblum son muy buenas, al igual que el resto del reparto.

La manera de crear tensión en las escenas de acción está tan llevara al límite que más de uno terminara mordiéndose las uñas por saber que viene a continuación en la siguiente escena.

La verdad es que no se pueden terminar de decir las cosas positivas sobre está gran película, pues todas las alabanzas sobre ella son pocas.

Y un último consejo: Por favor si la ven háganlo en pantalla grande y con unos buenos altavoces, y no en una pantalla de ordenador de 15 pulgadas. 

Es una Obra Maestra de las buenas y de las que gustan a todo el mundo, tanto a mayores como a pequeños.

Espectacular película de Steven Spielberg. Sin duda una de las mejores películas jamás hechas, que combina perfectamente los efectos visuales digitales con las máquinas y maquetas, y en este sentido supera con creces muchas películas actuales, que están cargadas de efectos por ordenador. Y no sólo los efectos hacen maravillosa este clásico indiscutible de la ciencia-ficción. La película posee una de las más impresionantes bandas sonoras del maestro John Williams. He leído en muchas críticas que lo que le falta a esta película es más personalidad en los personajes, cosa que yo no entiendo, porque todos los personajes son buenísimos. Desde el caótico matemático Ian Malcolm hasta el ambicioso Hammond. Muchos se quejan también del argumento, pero ahí también pienso que se equivocan. Aunque es cierto que la película no se pone tensa hasta la hora.
Realmente recomiendo esta película, la disfrutarán.

Una gran película de un gran director, unos efectos especiales hasta el momento únicos y sobretodo un argumento consistente hacen de esta película una obra maestra. También es impresionante su BSO de Williams y cabe mencionar que la actuación es correctísima.

Esta es la típica película que puedes ver una y otra vez sin cansarte, escenas impresionantes y con ritmo como la del coche boca a bajo o la del ataque por sorpresa del Rex a los velociraptores proporcionan un cocktel sensitivo al espectador digno de mención. El trabajo en la dirección con ordenadores también es loable, esa película supuso un antes y un después en la realización de películas de Hollywood tecnológicamente hablando.

Primera crítica que escribo! Brindo por ello! Y brindo por el hecho de que la primera película que 
pongo bajo la lupa sea Jurassic Park.

¿Por donde puedo empezar?

El argumento y desarrollo: BUEN argumento, mas no maravilloso. Tiene su punto a favor, y es su simpleza, que hace la trama atractiva a casi todo tipo de público. Por otro lado los tiempos fueron manejados con solvencia, tal vez un poco congestionados en la mitad de la película, pero nada importante como para pecar contra la puntuación que le he dado(9)

En cuanto a los personajes, debo decir que el personaje de Ian Malcolm, protagonizado por Jeff Goldblum, es para mi gusto, una de las mejores interpretaciones jamás vistas en el cine por un actor. Sencillamente(con perdón del término) me cagué de gusto viendo su "actuación"(Poco parecía tener de actuación). Por otro lado, los demás personajes también fueron logrados de un forma increíble, diálogos trabajados, pero no por ellos complejos.

La banda sonora, compuesta por John Williams(Amén), es una verdadera joya de arte, excelente, sin dudas uno de los puntos fuertes del film. Y creanme que no me tiembla el pulso al escribir que es una de las mejores OST de los 90' e inclusive de la historia, aunque no me gustaría llegar a una comparación odiosa con otras OST monstruosas. 

Por último, queda explicar el porqué del título "Un hito del cine", y el calificativo encuentra una justificación en el aspecto gráfico de los dinosaurios, quienes conforman la columna vertebral de la película. 

IMPECABLE trabajo para revivir a estos extintos animales. Cuesta creer que Jurassic Park esté próxima a cumplir 20 años, y que la animación no haya sufrido arritmia alguna. Una verdadera proeza, incluso a pesar de que es la primer película en incluir gráficos computarizados y no animación por stop motion. Si, lo se, antes se usaron(Para Terminator, por ejemplo), pero no para hacer animales con músculos, piel, arterias, arrugas, etc, sino para cosas mucho más sencillas.

Este último aspecto hace de Jurassic Park un HITO del cine, puntualmente en el momento(Sagrado) en el cual el Tyrannosaurus hace su aparición. Si señores, esa una de las mejores escenas en la historia del cine, con el Tyrannosaurus rugiendo, que si, me permiten decirlo, fue un grito que rezaba "Hemos vuelto a la vida". Un hito con todas las letras, como para que seamos conscientes del poder de la cinematografía.

Lástima que luego el uso de la gráfica computarizada sea abusada en películas del calibre de Star Wars(I, II y III), pero bueno, eso ya es otra historia

Me imagino que esta película especialmente dependerá mucho de si te gusta la temática, pero a mi desde luego no me dejó indiferente. 

La fui a ver al cine cuando la estrenaron y salí atónito. ¡¡¡ Una de dinosaurios y encima bien hecha!!! El Rex sobretodo acojona bastante. Y los malditos Velociraptores también tienen lo suyo.

Tiene muchísima acción, mucha tensión, te deja pegado a la butaca casi todo el tiempo. Para mi, personalmente, no le falta nada. 

Los actores están todos bastante bien, especialmente Jeff Goldblum , que hace muy bien su papel de pedante y sabelotodo. La verdad es que me hubiera gustado que Samuel L. Jackson hubiera tenido mas protagonismo pero bueno.

Si quieres pasar un buen rato viendo una película bien hecha y muy entretenida, no lo dudes.

Los dinosaurios vuelven a cobrar vida de la mano del genio de Spielberg. El director no solamente realiza una estupenda película de ciencia ficción con estos lindos animalitos, sino que el nivel de los efectos especiales los dota de un grado de realismo nunca antes visto en la gran pantalla. Un salto gigantesco en la animación por ordenador, que ya había comenzado con "Terminator 2".
Además, tenemos las dosis habituales de magnificencia a los que nos tiene acostumbrados el amigo Steven: Manejo magistral de la cámara, montaje y ritmo espectaculares, personajes carismáticos, mucha emoción y una banda sonora espectacular de John Williams.
Sin embargo, tenemos que reconocer que parte del mérito de esta obra maestra viene también del escritor Michael Crichton. Él fue quien hilvanó esta historia de clonación, ética científica, ambición y paleontólogos en apuros huyendo de tiranosaurios. Y he de decir que la novela es muy superior a la película, con muchas más situaciones de peligro (convenientemente recuperadas en la tercera parte) y acción.
Sin embargo, en lo esencial, se respeta el libro de Crichton.
Escenas memorables: El inicio, el tiranosaurio, los velocirraptores y el diálogo en el restaurante antes de empezar la visita.

En una de las mayores proezas cinematográficas, una de las que le han dado a Spielberg poseer el prestigio que tiene hoy en día.
Acompañado de una majestuosa banda sonora encarada por el excelente Jhon Williams, se nos regala a nuestros sentidos una nueva forma de ver cine, un concepto no estudiado que cobra vida ante la gran pantalla, convirtiéndose en uno de los clásicos de las últimas décadas.

Hemos de ser conscientes en como impacto esta película en la época, la idea estallo en el cerebro de este director y conmocionó a la generación del momento, regalándonos toda una originalidad visual que unía a los dinosaurios con el tiempo presente y los efectos especiales fusionados con lugares y muñecos reptiles.

Desgraciadamente, como toda película de éxito, cunde la avaricia, y lo que tendría que haberse quedado en 1 se convertirán en, por ahora, 4 películas.


Jurassic Park es una obra maestra de los 90, y todos deberíamos verla por lo menos 1 vez.

Jurassic Park es parte de la historia cinematográfica, y es sin duda el otro gran punto de inflexión junto a Terminator 2 que marcan el inicio de una nueva era, al menos del cine comercial. Es con la llegada de Jurassic Park cuando pasamos del chip de los años 80 a una nueva etapa, que queda patentada por los increíbles efectos especiales de la película que a día de hoy siguen luciendo de manera increíble.

Spielberg creó un dinosaruio cinematográfico imposible de controlar. Puso de moda a unos animales extinguidos hace mucho tiempo y los adaptó a su visión cinematográfica utilizándolos como antagonistas y al a vez víctimas de un proyecto maravilloso y tan épico como todos sus ingredientes.

La música, por empezar por algún sitio, es ya un clásico entre clásicos, aportando mucha de la magia que acapara la película. Pero sonoramente la cosa no acaba en esas bellas notas que quedaron grabadas en el cerebro de medio mundo, porque el sonido en general es formidable. La mezcla de distintos animales para recrear los sonidos de los dinosaurios queda impecable.

El reparto es muy acertado, con un Sam Neill que cumple como héroe y con una Laura Dern que no tuvo demasiado éxito en su carrera pero que aquí está muy adecuada. El pobre Jeff Goldblum es "el otro bueno" de la película, pero con una actitud muy diferente a la del personaje de Sam Neill. Es una pena que Goldblum no goce de algo más de protagonismo porque realmente aporta momentos bastante divertidos con su interpretación de matemático con alma de estrella del rock.

En cuanto a los niños, le dan ese toque Disney que tanto parece gustarle a Spielberg y que es un arma de doble filo. Sabemos de la debilidad de Spielberg por los niños en sus películas, pero eso mismo hace que nunca temamos por sus vidas. Lo que pierde por un lado lo gana por otro, y es que la película gana en ternura y en diversidad de situaciones, así como en mercado a la hora de vender las entraditas. Tan solo la chiquilla resulta a veces un poco incómoda con sus gritos, pero desde luego los niños se disfrutan más que se sufren en esta película, cosa que no se puede decir de todas.

Todo es memorable en esta película, todas las escenas quedan para el espectador y todo forma parte de un parque temático destinado a la diversión, porque Parque Jurásico a pesar de que es una película con momentos espeluznantes se disfruta, y la magia de los primeros minutos cuandor ecorremos el parque temático es bastante indescriptible. Hasta los jeeps y el vaso de agua han formado a pasar parte de la historia dela cinematografía.

Aunque se trata de una de las películas más valoradas y espectacular de todos los tiempos, la trama deja mucho de desear, pasando a ser plana en muchos momentos.

Una de las características más asombrosas del film es como pone de manifiesto la impotencia del ser humano, ante la poderosa naturaleza que no entiende de leyes. Un sueño hecho realidad que finalmente se convierte en pesadilla.

La historia se distingue por un ritmo totalmente planificado, que alternan con una capacidad asombrosa las escenas de acción, con las de argumentación científica e incluso algunos toques de humor. Convirtiéndose en un formidable film de aventuras.

Spielberg realiza de una manera magistral un film que encaja perfectamente a sus medidas, un film reflexivo y comercial, con todas sus pretensiones, que sin él en su mando no hubiese sido el film que ha marcado una generación y que creo una dinomanía por todo el mundo.

Sin duda, una de las grandes obras maestras que nos ha dado el cine en las dos últimas decadas. Recuerdo que allá por 1993 no se hablaba de otra película, todo el mundo queria verla y a eso le añadimos un buen despliegue de merchandaising como carpetas, cromos, videojuegos, juguetes...(y es que Universal Studios no reparó en gastos...) Muchos quedabamos asombrados de la recreación de aquellos dinosaurios que nos ofreció el equipo de Spielberg (a mi el que más me impresionó fue el Dilophosaurus, que expulsa fluidos venenosos, aunque en realidad no es asi). Cuenta con un acertado reparto (actores como Sean Connery, Harrison Ford, Juliette Binoche, Morgan Freeman o Anna Chlumsky, rechazarón sus respectivos papeles para participar en la película) memorable Banda Sonora, excelente Dirección....su "tara" podria ser su larga duración, de la cual ciertas escenas se podrian haber suprimido porque no aportan nada a la historia (como cuando Tim queda atraapdo en el arbol y Alan le ayuda a bajar...). 
En fín, un gran mérito del cine de Ciencia Ficción del que se beneficierón su escritor Michael Crichton, Steven Spielberg y Universal Studios debido a un gran exito tanto en taquilla como su uso doméstico que la hizó ganadora de 3 Oscars ( Mejor sonido, edición de sonido y efectos visuales).

Por esto,y por haber conseguido convertirse en una de las sagas más efectivas del cine...un 9,2.
Proximamente... Jurassic Park 4.

Jurassic Park es una de esas películas que ningún amante de los monstruos gigantes o de los efectos visuales debe perderse. Digo sólo estos ejemplos porque, a parte de esas características, la película flojea un poco en varios puntos. Por ejemplo sus personajes, algo planos menos dos o tres y un exceso de aburrimiento y relleno a base de diálogos estúpidos que poco tienen que ver con la trama de la película (algo que se puede apreciar durante más de media hora en la que puedes llegar a dormir). Todo esto queda compensado por los espectaculares dinosaurios y sus excelentes momentos de claustrofobia y tensión, algo que a mi me encantó. Un peliculón, si, pero se hubiera agradecido que empezara de verdad un poco más rápido.

Por muchos fallos que tenga, no soy capaz de decir nada malo de la primera película que recuerdo. Spielberg ha conseguido, que cómo él vuelva a mi infancia cada vez que Hammond irrumpe en la excavación de manera aparatosa. Cáda vez que el Doctor Grant hace un gesto de rabia cuando el niño repelente suelta uno de sus comentarios repelentes. Cada vez que la música de Williams me emociona. Cada vez que el T-Rex aparece lanzando un trozaco de carne al coche. Cada vez que oigo la mítica frase: "Bienvenidos a Jurassic Park". Cada vez que veo las geniales escenas con los velociraptores, incluso cuando analizo la irrupción final del T-Rex, que termina de manera tajante y discutiblemente efectista con la amenaza insalvable. Cada vez que veo a ese hombre sin escrúpulos interpretado por Wayne Knight. Porqué cuando veo eso la pantalla vibra y disfruto cómo un enano. Tiene grandes defectos, pero no me interesan, es algo nostálgico, algo extracinematográfico, es algo más.
























