Excepcional recreación del desembarco en Normandía el 6 de Junio de 1944, con la que Spielberg completa su triología sobre la guerra, que ya iniciase con "El Imperio del Sol" en 1987 y continuase con "La Lista de Schindler" en 1993, para volver a narrar una historia, ambientada en el seno de la peor tragedia de la historia, la Segunda Guerra Mundial, donde en el epicentro del horror de los campos de concentración o del frente de Normandía, afloran nobles sentimientos humanitarios, entre los que destacarán el espíritu de sacrificio, la solidaridad y el heroísmo. 

La historia que se narra en el film está basada en el caso real del soldado Fritz Niland, que habiendo perdido a tres hermanos en diversos frentes, cuya muerte fue comunicada a la madre en el mismo día, fue localizado y repatriado por orden expresa del Departamento de Defensa de EE.UU.

La veraz reconstrucción de la carnicería en la que se convirtió la playa de Omaha en el momento del desembarco, narrada durante la primera media hora del metraje, mediante la técnica de filmación de cámaras al hombro y velocidad de obturación muy elevada, dotan a las escenas de un subjetivismo tan real, que introduce con brutalidad al espectador en el violento y absurdo caos de un campo de batalla.

El hiperrealismo y la crudeza con que está documentado el combate militar, mediante las técnicas señaladas, convierten al film en un referente dentro del género bélico, que condicionaría a la mayoría de films bélicos rodados con posterioridad.

Todo por ese final, asquerosamente manipulador y patriótico, con las barras y estrellas ondeando al viento, para que quede bien clarito quienes fueron los héroes de la historia. 

Vergüenza tendría que darte Steve. Mira que me caes bien y te aprecio por tantos buenos ratos que me has hecho pasar, pero esto no tiene nombre. Te has cargado por un último minuto final todo el respeto y credibilidad que te habías ganado con La lista de Schindler. Igual que hiciste con La guerra de los mundos, igual que has hecho con tantas y tantas películas. 

Tuvo que venir Eastwood 8 años después a enseñarte que en la guerra no hay héroes, plantándote en tus mismas narices (tú eres el productor) una de las mejores películas bélicas de la historia, insultantemente bella y poderosa. La película que tendrías que haber hecho tú si no fueras tan proclive a cagarla con esos finales "made in Hollywood" que lo único que hacen es dar ganas de tirar el DVD a la basura. 

Te pongo un 7 porque en el fondo te aprecio, porque los 15 primeros minutos, los del desembarco, son BESTIALES, y porque con ese peliculón llamado Munich me demostraste que sabes hacer pelis duras e incomodas. 

Yo aún confío en ti.

Una obra maestra, roza la perfección, es de lo mejor en el género bélico, la más real sin dudas. Esta a diferencia de otras películas bélicas de hoy en día no utiliza a los soldados como un elemento para transmitir el miedo que sienten sino la brutalidad y la realidad que viven. ¿Podía llegar a ser más real esta película? Yo creo que no, esto es lo más cerca que vamos a estar de vivir la II Guerra Mundial. Simplemente viendo el principio ya sabes que vas a vivir una experiencia que jamás olvidaras, algo que se te quedará en tu retina hasta el final de tus días al igual que todos aquellos soldados que sobrevivieron al desembarco de Normandía ( El día D: 06/Junio/1944 ) y sus posteriores sucesos a tí también se te quedará grabado porque realmente es increíble esa mezcla de realidad y poesía que Spielberg utiliza en el desembarco. Luego los personajes son maravillosos, no solo el de Tom Hanks sino todos, cada uno tiene sus propias razones que te hacen respetarlos.

Brevemente, y profundizando en términos de cine/lenguaje, la cinta es impecable: la fotografía es insuperable, la edición es compleja y efectiva, el diseño y edición de sonido son perfectos (desde el tono muerto después de una bomba hasta las explosiones y los disparos de los snipers, pasando por gramófonos en el fondo).

Simplemente una joya, de vez en cuando caen verdaderas obras maestras de Hollywood y en 1998 tuvimos la ocasión de disfrutar de una. Esta es una de esas películas que es obligatoria verla no solo para descubrir lo realmente bello que es el cine sino también para saber que dura es la vida y hasta donde puede llegar el ser humano.
Las críticas negativas para la cinta siempre son fundamentalmente en torno al sentido y tono sentimental de la historia (siempre lo han criticado por ello en sus cintas) pero en este sentido la idea sentimental al hablar de la guerra es obvia, las escenas logradas superan cualquier crítica, y la historia narrada no es sólo un boceto sentimental sino una poderosa visión emocional. 

Superproducción bélica de Steven Spielberg (Cincinatti, Ohio, 1947), considerada por algunos como la tercera entrega de su trilogía sobre el horror, iniciada con “La lista de Schindler” (1993), dedicada al Holocausto, y continuada con “Amistad” (1998), dedicada a la esclavitud. El guión, de Robert Rodat (“Volando libre”, Ballard, 1996), se inspira libremente por lo que al punto de partida argumental se refiere en un hecho real ocurrido durante la Guerra Civil Americana (1861-65) a los 4 hijos de Agnes Allison Nilan, de Port Carbon (Pensilvania). El film se rueda en escenarios naturales de Inglaterra (Oxfordshire, Londres, Hertfordshire...), Francia (Calvados) e Irlanda (Wexford) y en el plató al aire libre montado en la antigua factoría aerospacial británica (Hartfield), con un presupuesto de 90 M USD. Nominado a 11 Oscar, gana 5 (director, fotografía, efectos sonoros , montaje y sonido). Producido por S. Spielberg y Ian Bryce para Amblin, Dreamworks, Mutual Films y Paramount, se estrena el 24-VII-1998 (EEUU y Canadá).

La acción dramática tiene lugar en una playa de Normandía (Francia), con nombre clave de Omaha, y alrededores, camino de Neuville y luego de Vierville, en la población imaginaria de Ramelle, bañada por el río Merderet, y en el cementerio americano de Colleville-sur-mer (Normandía). Cronológicamente se extiende entre el 6 y el 13 de junio de 1944, ambos inclusive. La división Charlie, del segundo batallón ranger, de la 29 división de infantería de EEUU, desembarca en Omaha el 6-VI-44, comandada por el capitán John H. Mills (Hanks). Tras una encarnizada lucha toman un nido de ametralladoras alemán y se disponen a adentrarse en Francia. Mills recibe del alto mando la orden de reunir entre los supervivientes una patrulla para localizar a James Francis Ryan (Damon), soldado de la compañía Baker, del 56 regimiento de infantería paracaidista, lanzado en un lugar indeterminado de Normandía.

Forman la patrulla el sargento Mike Horvath (Sizemore), el médico Irwin Wade (Ribisi) y los soldados Richard Reiben (Burns), Adrian Caparzo (Diesel), Daniel Jackson (Pepper) y Stanley Mellisch (Goldberg), más el cabo Timothy Upham (Davies). El capitán es reservado y razonable, Reiben es abiertamente crítico, Horwath es leal y a veces poco razonable, Upham, que domina el francés y el alemán, no se integra en el grupo, Jackson es devoto y buen tirador, Mellish es ingenuo, Caparzo es fuerte y testarudo.

El film suma drama, acción y guerra (IIGM). Se trata de un film de potente y portentoso realismo, que traslada el espectador al escenario de la guerra y lo somete a una experiencia inédita en su momento y espeluznante. Le hace participar del ruido ensordecedor de la batalla, suma del tableteo de las armas automáticas, los disparos de la artillería, el estrépito de los carros blindados, explosiones y gritos.

Salvar al soldado Ryan posee uno de los mejores arranques de la Historia del Cine. El problema viene después, al intentar que no baje el listón tras la estruendosa presentación. Nos presenta un pelotón humano que nos llenará de aburrimiento hasta el encuentro con Ryan. Por supuesto no podía ser más exacto el grupito de marras: el judío revanchista, el francotirador, un sargento que sólo cumple órdenes, el broncas, un novato políglota y erudito que aporta una mirada distinta a la guerra, y el oficial de los cojones (aportando la cara de paleto estadounidense que tanto gusta por allá pero realizando una sobria interpretación). 

La película me llama la atención, aparte de por el infantil y nada creíble argumento, por el personaje de Matt Damon (actor pésimo y plano donde los haya), es decir, los tipos llegan a su encuentro y observan a un puto granjero que para más inri no piensa irse con ellos y se queda defendiendo la posición aunque les vuelen la cabeza. Por supuesto que su dramática actuación de medio minuto cuando se entera de que sus hermanos han fallecido es peor que horrorosa. Es Matt Damon. Lo que sí me gusta del encuentro final con los malos, los nazis (que le comento a Spielberg desde aquí que ellos piensan que son los buenos), son todos los decorados que componen la imagen gris y apocalíptica que aguarda el desenlace final. Chapeau.

DESTACO uno de los mejores arranques que he visto. La secuencia muda de la madre cayendo de hinojos sobre el porche (John Ford). La banda sonora de Williams. Los impresionantes efectos sonoros. Los sublimes decorados del pueblo. El fantástico sonido. El montaje durante las batallas. Que Vin Diesel palme el primero. La escena de las escaleras.

SUSPENDO la aparición de Matt Damon. La pérdida de atención tras el desembarco. El absurdo argumento. Que ningún alemán no derrotado tomase la palabra. Un guión con altibajos. La cháchara insufrible de los héroes durante algunos pasajes. 

Mítica película que con otro director tras rodar Spielberg el desembarco, seguramente nos hubiese regalado una perla de verdad y no de plástico.

Con este trabajo, el gran Steven Spielberg nos ofrece uno de los mejores retratos sobre lo que es la guerra en realidad, con toda su crudeza y dramatismo. Las primeras secuencias sobre el desembarco de Normandía forman parte ya de la historia del cine y posiblemente, se traten de algunas de las mejores y más impactantes imágenes, que se hayan visto jamás en una pantalla de cine. Seguro que así, es como ocurrió ese pasaje de la 2ª Guerra Mundial.
"Salvar al soldado Ryan" es cine bélico en estado puro, pero al mismo tiempo es mucho más, ya que la historia está muy bien argumentada y es desarrollada con una maestría inmejorable, pues está claro una vez más, que el director conoce perfectamente su oficio y los recursos de los que dispone.
La película es interesante de principio a fin y todo en ella está muy cuidado, por lo que tanto esmero por parte de sus creadores, la convierte en material de primera incluso para los catadores más exigentes. En definitiva, nos encontramos ante una auténtica joya del séptimo arte, la cual perdurará en el tiempo y como el buen vino, cada vez nos sabrá mejor.

Dia D; desembarco de Normardía; playa de Omaha.

La historia de ese grupo de hombres que arriesgarán sus vidas para buscar y poner a salvo al soldado Ryan, que ha perdido a sus tres hermanos en combate, pone en evidencia el discurso más patriotero, militarista, gratuitamente burdo y patético del peor Spielberg.


-Un film que se abre con un plano de una gran bandera americana ondeando al viento y se cierra con otro similar… no es patriotero; tan solo es víctima de las malas lenguas.

-Un film que se pasa más de dos horas y media de metraje ensalzando el valor, el sacrificio y ciertos códigos de honor… no es militarista; tan solo es víctima de injustos prejuicios.

-Un film que muestra el horror de la guerra explicitando visualmente el mismo, con la enfática visión descarnada de los efectos de las bombas en los cuerpos mutilados y destrozados de soldados anónimos… no es gratuitamente burdo; tan solo es víctima de manipulaciones ópticas.

-Un film que empieza con una secuencia de un sentimentalismo lacrimógeno de pena, y acaba con el lamentable, y aun más penoso, epílogo de la misma secuencia… no es patético; tan solo es víctima de percepciones erróneas de espectadores de mente corta.

Que técnicamente sea apabullante; que esté bien rodada; que sea espectacular; con una brillante fotografía; un trepidante montaje; unos espectaculares efectos especiales; un sonido impactante y una notable banda sonora, no es suficiente para hacer de ella una buena película. Un guión de una pobreza de recursos alarmante, con personajes y situaciones dibujados con trazo grueso, una dirección de Spielberg más efectista que efectiva y unas interpretaciones que no pasarán a la historia del séptimo arte, hacen de “Salvar al soldado Ryan” una de las grandes decepciones de los últimos tiempos.

Lo mejor es, sin duda, la cuidada puesta en escena, -de estilo “quasi” documental-, y la impecable planificación de las secuencias de acción, que nos permiten asistir, -casi como protagonistas-, a la cruenta batalla por la defensa de ese puente, de gran importancia estratégica; casa a casa; metro a metro; palmo a palmo y cuerpo a cuerpo.

Lo otro ya se había hecho:

-La angustia y el miedo de los combatientes en el momento del desembarco ya quedó reflejado en los inolvidables fotogramas en blanco y negro de “El día más largo”.

-El horror de la guerra ya fue perfectamente plasmado, sin un solo disparo, en unas pocas líneas de guión de “Patton”. Claro que el guión era de Francis Ford Coppola.

General Patton: -¿estaba vd. al mando de esto, capitán?.
Capitán: -estuve al mando; mis tanques estaban apoyando una compañía de infantería; se terminó la gasolina y tuvimos que luchar; empezó a las once de ayer noche y hemos terminado hace dos horas; esta mañana la lucha fue, cuerpo a cuerpo.

Una película que pudo ser grande y se quedó en grandilocuente y mastodóntica.

Spielberg se puso la cámara al hombro y a base de casquería, montaje mareante, sonido estruendoso e histeria, sobre todo mucha histeria, se metió en el bolsillo a buena parte de la crítica y del público (amen de otra millonada de recaudación, para variar). Con un argumento endeble, maniqueo y tramposo, el responsable se empeña en hablarnos del horror de la guerra... regodeándose de manera casi sádica en lo más atroz de ésta. Vamos, que si hubiera intentado denunciar un caso de violación le hubiera salido un porno. Ah, y dejando claro que cuando muere un norteamericano es horrible, pero que los alemanes (o cualquier otro enemigo de los primeros) es lo menos que se merecen.
Y eso no es lo peor, sino el descaro con el que rapiña de otros largometrajes de cine bélico mucho más dignos y menos recordados que éste: el cinéfilo mínimamente experimentado no tardará en cazar "préstamos" de Rojo Uno, Masacre: ven y mira, La colina de los diablos de acero, La Colina de la Hamburguesa (tan floja como ésta, pero no tan injustamente aclamada) o hasta la simpática Los Violentos de Kelly (esos tigreees...), y me dejo alguna en el tintero. Por desgracia, nada de lo copiado mejora en su réplica.
El rigor histórico apenas aparece por más que se presuma de ello de manera pedante, pero lamentablemente enumerar todos y cada uno de los fallos en ese terreno requeriría mucho más de 3000 caracteres.
Y las escenas bélicas, como la tan cacareada escena del desembarco... un buen director (y él lo ha sido a veces) no debe confundir narrar una escena confusa con narrar confusamente. Entre golpes de efecto fáciles y gratuitos, Spielberg cuela tal cantidad de trampas en la dirección que si pudiéramos visualizar sus combates en un plano general, sin un montaje que disimula la pobreza de éstos a base de planos cortos y una cámara con parkinson, se nos caería la cara de vergüenza. Sirva de ejemplo la costumbre de los alemanes de correr hacia los disparos enemigos, o la escena de tiro al blanco entre dos trincheras separadas apenas un par de metros. A ver, ¿cómo han llegado los yanquis a la suya sin morir acribillados por el camino? ¿Alguien sabe para qué se utiliza una granada de mano, en lugar de asomar las cabecitas por turnos para disparar?
Lo dicho, pena de limitación de espacio porque este título da mucho de sí. Y no en el buen sentido de la expresión precisamente...

Que el amigo Spielberg quería rodar un documental sobre el Dia-D y en ese sentido la escena inicial sea la mayor y mejor reproducción de ese hecho que se ha visto en una pantalla está clarísimo, pero un cuarto de hora de genialidad técnica no justifica tan absurdo y esperpéntico espectaculo posterior. Me encanta el desembarco, y cada vez estoy más convencido de que el resto del metraje fue la única excusa que utilizó para rodarlo.

Irrisorio, irritante, ridículo, absurdo, infumable, imposible, grotesco, insultante, estúpido y mil adjetivos más es pensar que semejante argumento pueda ser considerado en serio, y que haya quién, como escribe en sus críticas, crea que tal parodia pudo ser real, es simple y llanamente de juzgado de guardia.

Asumiendo lo inasumible se salva por ser técnicamente perfecta. Es una pena que tire a la basura tan brillante inicio y se convierta en una sarta de sandeces llena de tópicos como lo malos que son los alemanes (mi preferido), la tristeza y pesadumbre por el gran sacrificio de soldados americanos (que no aliados), el bueno al que toman por tonto hasta que demuestra que tiene lo que hay que tener... y me podría pasar así todo el día.

Si el argumento fuera así de absurdo pero no nos quisiese adoctrinar, podría haber sido algo bueno, o algo genial como Los violentos de Kelly, una cinta que con su corrosivo argumento quizás nos enseñó más que es la guerra de verdad o por lo menos nos hizo reflexionar y nos divirtió como pocas.

Por favor Steven, no reniegues tanto como sueles hacer de Indiana y no nos abrumes más con tus ansias de transcender. Se te dan mejor las películas de aventuras que la propaganda.

Una gran película bélica que, desgraciadamente, no llega al sobresaliente por el descarado mensaje que intenta transmitir. 
Los 20 primeros minutos de esta película (el desembarco en Normandia) ya han pasado merecidamente a la historia del cine por la maestría e intensidad con las que están rodados. Pero el resto de la película, entre la acción bélica también muy bien llevada, gracias a unos personajes creíbles y humanos, se sigue con interés a pesar de su larga duración. Tiene momentos realmente angustiosos y muy duros como la escena en la que es herido de muerte el sanitario del equipo buscador de Ryan. Los actores todos magníficos, especialmente Tom Hanks. 
Quizá las escenas un poco "teatreras" al comienzo y final de la película con el Ryan-viejo en el cementerio con toda su familia sean un pequeño defecto de la película. Sin embargo, lo peor es, como decía al principio, la manipulación increíblemente burda y descarada que pretenden meter a través de la historia del soldado alemán...

Esto sí que es una sorpresa. Aún me acuerdo de cuando vi las magníficas, "Gallipoli" o "Platoon" y pensé que ese arte para hacer películas bélicas se había perdido. Pero me equivoqué.
Esta es (junto a "Hermanos de Sangre") la mejor superproducción bélica de la historia del cine. Un peliculón que te deja con la boca abierta de principio a fin. 
Hay mucha gente que habla sin saber lo que dice, diciendo que es increíble que se sacrifiquen las vidas de ocho hombres para salvar a uno, pero siento decir que, que una idea sea estúpida, no significa que sea imposible y cuando el General Marshall da la orden de enviar a alguien a buscar al soldado Ryan, se ve cláramente que lo hace porque está dolido, ya que ha conocido el caso de familias que han perdido a todos sus hijos en la guerra y no está dispuesto a que ocurra otra vez.

Aunque todos los actores están muy bien, se hace inevitable hablar de Tom Hanks. Cuando hace que llora te olvidas de que está actuando y piensas que, verdaderamente está llorando y lo mismo ocurre cuando está hablando con su compañero y se ríen. Es una actuación estelar.
En fin, es una de las mejores adaptaciones de la guerra al cine jamás realizadas. Verdaderamente, me impresiona que haya gente a la que no le guste o que prefiera "La delgada línea roja". Jamás pensé que vería tal peliculón. Sin duda, una de mis películas preferidas.
¡Impecable! ¡Magnífica!

Spielberg es un genio. El nivel inferior de la calidad de sus películas lo marcan los elementos externos a él: el guión, los actores, la historia... pero en general, su dirección consigue subir 2 puntos cualquier película. Por decirlo de otro modo, es un tío que coge una cosa sin pies ni cabeza como "El imperio del Sol" y lo transforma en algo que se puede ver; coge rollos como "La Terminal" o "Atrápame si puedes" y los convierte en algo entretenido; coge películas de palomitas como "Jurassic Park" y crea una moda... 

Hasta aquí no he dicho nada nuevo. Simplemente es una pequeña introducción para decir en pocas palabras lo evidente: cuando los materiales son buenos de por sí, las películas dirigidas por Spielberg ("La lista de S.", las de Indiana Jones...) no pueden ser otra cosa que una obra maestra. 

No creo que a estas alturas haya mucho que decir sobre "Salvar al Soldado Ryan". Es una obra maestra y punto. En su día, "Salvar al soldado Ryan" fue la mejor película de guerra que se había rodado hasta entonces y, para mí, hoy día lo sigue siendo (aunque solo sea por que abrió el camino para que más gente se atrevisese a hacer películas de guerra "reales"). Tiene una mezcla de película y documental que hace que el espectador se siga metiendo en la acción después de haberla visto una y mil veces. Se podrá seguir viendo dentro de 30 años y seguirá tan fresca como el primer día.

Momentos vibrantes, momentos dramáticos, momentos emotivos... incluso, por increíble que parezca, algún momento cómico. Lo dicho, este tío es un genio.


PD: Cuando digo películas de guerra "reales", me refiero a las películas en las que los tiroteos están pensados y no mueren 100 japoneses por cada herido americano. "Objetivo Birmania" es un ejemplo de película de guerra "no real". "Windtalkers" es un ejemplo de falsa película de guerra real.

Salvar al soldado Ryan es un relato bélico de la II Guerra Mundial

Empezemos por lo bueno:
La primera media hora (desembarco Normandía) me pareció impresionante, real (una realidad brutal), nunca había visto ni oído nada igual. Algo parecido pasa con la última escena bélica de la película. Si creo que no vale la pena ver esta película, si creo indispensable ver estas escenas.
Spielberg es Spielberg y cuando se pone manos a la obra lo borda, aquí lo vuelve a conseguir, técnicamente la película es una maravilla, con grandes efectos especiales, fotografía, sonido, pero…

Lo malo:
Resulta que el guión es muy "muy" pobre (por no decir que es malo o lamentable).
La historia que nos cuentan es una chorrada, una chorrada sensiblera y patriótica que no nos dice absolutamente nada. Todo lo real de la manera de rodar las escenas se pierde con la historia, que no hay quien se la trague. Además de todo eso las interpretaciones son bastantes normalitas, por no decir que no valen para nada.
Y toda esta fatalidad solo la podía salvar un buen final, pero…

El 6 se lo pongo por los aspectos técnicos que me parecen maravillosos.

Excelente recreación de el desembarco en Normandía, muestra tal y como es la guerra. La primera media hora es muy intensa y deja los pelos de punta. Es una buena película, la recomiendo, ya que a mí no me gustan las películas bélicas (y he visto algunas) y esta es la primera que me impresiona.
Por cierto Tom Hanks hace una magnífica interpretación, lástima no haberse llevado otro Oscar.

La lucha encarnizada en Omaha. Bien filmada por cierto es un inicio prometedor. Pero en mi caso personal esperaba mas de esta película tan comentada. Siento que el guión es demasiado inverosímil.
Aunque la fotografía es magnifica; eso no lo es todo en una película de gran envergadura y todavía más si la queremos catalogar como una de las mejores películas bélicas de la historia.
PD:
Aparece Vin Diesel brevemente, como alguien prometedor para el cine de acción.

Antes de empezar a ver esta película, me senté en el sillón tranquilamente, dejo a un lado una botella de agua, me pongo en modo crítica y enciendo el DVD. Una de las primeras imágenes es la de las tumbas de los soldados y me temo una patriotada inmensa, un poco de lloro, bla, bla, bla, bla, bla, bla.
La siguiente escena muestra el desembarco de Normandía con un montón de muertos, más lloros. Mi posición ha cambiado de tránquilo y crítico a ojo avizor y en tensión, como un león que acecha su presa, solo que yo soy bastante más lento.
Entonces se describe la situación, una família de un montón de hermanos sufre un bajón en la guerra y solo sobrevive uno, que está perdido en algún lugar, y es allí donde Mr. Hanks y unos yanquis muy graciosos le van a buscar. Tiros, drama, bla, bla, bla, bla, bla...
De momento le pongo un 7, y es entonces cuando empiezan las primeras imágenes crudas de verdad. Porque en la guerra nadie gana, la película sí, que ganó un puñado de Oscars, bien merecidos.
En fin que cuando acabó la película, ya me podían pinchar una vena, que no me saldría sangre. No le pongo el diez, porque las películas de guerra no son mis preferidas, pero esta me gusto e impresionó mucho.
Recomendable a todos.

Un total de 173 críticas acerca de Ryan hay en esta página, habrá comentarios de todos los colores y sensaciones generales dispares, pero seguro que el 90% de ellas coincidirán en la magnífica secuencia inicial, brutal, única e insuperable recreación bélica y mortalmente necesaria para poder tener acceso a la cultura del cine, es difícil que doce años después siga a la cabeza, y eso que el mismo creador se ha unido a grandes directores en otros desembarcos, en fin, el único debate que se podría abrir al respecto es el siguiente: no hay debate.

En cuanto a la película al completo lleva un montaje de las grandes y en manos de uno de los grandes, eso ya dice mucho para el que no la haya visto, tiene temblor y nervio en el campo de batalla y fuera de él, dicen que la historia patriótica es real aunque pueda resultar ilógica, precisamente es creíble por eso mismo, por la patria de donde viene, por lo que saltándose el verdadero objtivo de la escuadra, es una película que genera incertidumbre y que va proponiendo diferentes pasajes en cada escenario al que llegan, es patriótica pero también, y mucho, antibélica, sin llegar a ser explícita y sin expandirse demasiado fuera de la brigada, diría yo que el centro de todo viene a ser la escuadra, como dirigirla, convencerlos de que este soldado es lo que queda de una familia destrozada para siempre por la guerra, la única posibilidad de que toda una generación no se pierda y pueda seguir perpetrando su apellido, con lo cual la película consigue que un hecho que al principio parece absurdo, se convierta en importante y necesario para los personajes y, más importante aún, para el espectador.

Lo cierto es que no tengo ni idea de como empezar esta crítica, sencillamente se que tengo ganas de escribirla. Para empezar, esto no es gore, es la guerra, que es algo mucho peor, la guerra es sadismo, pero es sadismo real, en el que si mantienes tan solo un poco de tu humanidad y de tu compasión, no sobrevives. Es posible que haya algún momento que no sepas ya quién es quién, quién dispara, pero si es así igualmente no te importa, porque sabes que está muriendo gente, muriendo sin parar, sin tener la oportunidad de morir dignamente, porque solo se muere una vez.

Hay que reconocer que la película es hiperrealista e hiperviolenta, lo que no la hace fácil de ver, sin embargo es algo necesario si lo que quieres es concienciar a la gente, que es algo que en la sociedad actual se necesita de verdad. También debo reconocer que la primera media hora se me ha pasado muy rápido, a pesar de que no haya diálogo en absoluto, la acción, la tensión y el miedo que sale en la pantalla te entretiene y te aterra por partes iguales. Los primeros dos minutos ya te advierten que lo que vas a ver no es algo bonito, ya te deja los ánimos por los suelos, te llena de pesimismo y te quita toda esperanza de ver el sol. Cuando ves toda la gente rezando, llorando en medio de un tiroteo, de una masacre, te rompe el corazón, te hace olvidarte de tu vida para meterte en su piel y temer que vayan a morir como si de ti se tratara.

Un elemento muy destacable de la película es sin duda su reparto, de lujo, completamente de lujo, hay parte del reparto que es de Hollywood y sencillamente es famoso (Tom Hanks, Vin Diesel, Matt Damon), que no digo que no me gusten, sin embargo mi sorpresa principal han sido aquellos que me encantan pero que no son demasiado famosos ni suelen salir en demasiadas películas (Barry Pepper, Adam Goldberg y Giovanni Ribisi).

Lo más impresionante y lo que más ha conmocionado a la gente y a la crítica sin duda ha sido su enorme realismo, formado y logrado gracias a la trágica y desoladora fotografía, el sonido más seco y desagradable jamás visto y unos efectos especiales (efectos bélicos, mejor dicho) y un maquillaje de lo más realistas posible.

Podría pasarme horas y horas hablando de esta película (al fin y al cabo dura 170 minutos, casi 3 horas), sin embargo prefiero sencillamente remarcar las principales ideas que tengo de esta película para no aburrir.

Finalmente diré que "Salvar al soldado Ryan" es una película esperanzadora (y desesperanzadora a la vez) hecha para abrir los ojos de la crueldad de la guerra y de todo lo relacionado con ella, debe ser vista por cualquier amante del cine y por cualquier amante de la humanidad y de la moral (pero que no tenga el estómago sensible, ya que hasta yo me he quedado impresionado en más de una ocasión y no soy de impresionarme a la primera). En definitiva, una joya del cine bélico y moral.

Dejar caer el portalón de acero de las lanchas rápidas, y una ráfaga de 50mm acribillar al espectador. Esa mirada, ese sentido de "cine", es de genio absoluto. Refinar con el operador una temperatura de color donde la arenisca blanca de las playas, se acoplen con la capota de carbón blanco que es el cielo eterno en Normandía, desacelerar los ortodoxos 24, para lograr sincronismo de figuras humanas, montaje supuestamente aleatorio, imagen con cámara al hombro y rocas desobedientes a la fuerza g en un caótico danzar que es la atención subjetiva...

Es curioso que Spielberg redefiniera una nueva retórica cinematográfica, simplemente porque le dio por hacer una película bélica... Paradógicamente el año de "La delgada línea roja". Sólo porque pensaba que había que hacerlo así para dar más "realismo". No se trataba de potenciar con imágenes, una moral determinada, quizás acogida como un ideal estético, o como un pensamiento meditado como Malick; tampoco como un sello de marca, tipo cenitales de Kubrick, despreciando el picado. No, Spielberg dirigió como creía que tenía que dirigir este film. Y ya está. 

Y hacer cada película, formalmente distinta. Sin repetir estilo, ni dejes, habla de un talento puramente visual increible, quizás el mayor de toda la historia. Pero sin entrar en temáticas de su cine, ni narraciones visuales, ni alegorías/minuto que puedas hacer. Simplemente, talento visual en estado puro. Distintas maneras de mostrar, sin tratar de resolver ni preguntar...tampoco necesariamente ni de plantear nada. Solamente disfrutar de las imágenes. Repito: El cine de Spielberg ni propone respuesta, ni muchísimo menos plantea preguntas. Quizás por ello nunca será uno de los grandes.

Lo demás es protocolario, un film americano, de viejos valores americanos y disfrutable para el espectador medio. Con efectivamente, escenas memorables, como la de las chapas. Sí, de acuerdo.

Antes de este film, no se había visto la guerra así...de ese modo. Y si diéramos este guión a 1000 buenos cineastas....¿cuántos hubieran hecho un film distinto al cine de David Lean?

Piénselo de nuevo, borren las imágenes de este film. Olvídense de "crudeza de la guerra", el cine bélico se volvió realista...Aunque eso fuera la intención del autor. Recuerden la historia; se tienen que ceñir a la historia, frase a frase, escena a escena. ¿No es casi imposible no repetir visualmente a Lean? ¿No es casi imposible encontrar otros caminos visuales?

Que en el siglo XXI, con la capacidad de conocer y de investigar sobre la realidad histórica y geopolítica que poseemos, todavía una americanada en el peor sentido de la palabra se cuele en nuestras pantallas con su "doble moralina" (=los americanos son buenos, los demás malos), me saca de quicio. ¿es que seríamos tan estúpidos de contemplar un panfleto como este si lo firmara un país como China, Irán, Pakistán o Cuba..., por ejemplo? Seguro que saldrían críticos de debajo de las piedras, denunciando lo tendencioso de filme. En cambio, a los "yanquis" les aceptamos cualquier "onanismo cinematográfico".
Si aguantas los primeros minutos de sensiblería pueril sin vomitar, es que te gusta esa versión barata del cine llamado "cine americano". Ese anciano no-creíble que llora emocionado ante las tumbas, seguido por la "familia americana" (todos con cara de circunstancia, y rubios) resulta patético. (No es un spoiler, es el comienzo de la película)
Si no te agrada que te dirijan con estas maniobras, tan burdas, te disgustará esta película. Aquí planteo algunas claves para detectar el americanismo "intolerable":
- Los americanos salvan al mundo (véase "Armageddon", por ejemplo), nunca se han conformado con ir de "guay" en América, imponiendo y utilizando dictadores a su antojo, además tienen que salvar a la Humanidad.
- los griegos, franceses, italianos, rusos,etc... son inferiores en inteligencia (por ejemplo en "Vacaciones en Roma", "Una casa en La Toscana", etc..). Se explotan unos tópicos falsos acerca de las culturas del mundo, que si se analizan detenidamente, siempre implican que son un poco menos inteligentes que los americanos.
- Los japoneses y demás pueblos que guerrearon contra ellos, son crueles y horriblemente feos, frente al listo y atractivo soldado yanqui (los ejemplos de películas de este tenor son infinitos... )
- El americano preguntará al nativo de otra cultura: "¿habla usted mi idioma?" y demás preguntas tontas..., aunque se trate de un miembro de una tribu perdida de África, como si en cualquier rincón del globo hubiera academias, y un hotentote, pongamos por caso, no tuviera más deseo en la vida que aprender inglés.Además el americano siempre sabe más de animales, selva, o supervivencia que el propio nativo.
- Etc, etc...

En suma, el americanismo de una película como la que nos ocupa, se sintetiza en lo siguiente: Complejo de superioridad.

Pienso que deberíamos aborrecer esa forma burda de inculcarnos, a través de este noble arte, ideas de superioridad de "la raza americana" (blanca, por supuesto), y reivindicar los orígenes europeos del buen cine, a la vez que valorar el BUEN CINE AMERICANO que evita estas actitudes, y que , por suerte, es muy abundante.
"Salvar al soldado Ryan", es una película que si dejara de existir, no se perdería gran cosa.

"Salvar al soldado Ryan" es un extraordinario drama bélico, uno de los mejores filmes que se pueden ver de este género, incluso puede que el mejor. Es una de esas películas que en cuanto comienzas a verla, sabes que estás frente a un peliculón. Steven Spielberg, por enésima vez, nos obsequia una obra maestra que brilla con luz propia en el firmamento del celuloide. El argumento nos situa durante la invasión de Normandía en plena Segunda Guerra Mundial. Poco después, a un pelotón de valientes soldados americanos, al mando del capitán John Miller (Tom Hanks), se les encomienda una misión muy especial: encontrar y salvar a un soldado, a James Ryan. Deben hacer que vuelva a casa inmediatamente, ya que tres hermanos suyos ya han muerto en la guerra. Los minutos iniciales del filme ofrecen el desembarco del 6 de junio de 1944. Mediante un estilo semidocumental, asistimos a la descarnada experiencia física de un conflicto bélico con toda su brutalidad, son minutos terribles donde no cesan el ruido ensordecedor de los nidos de ametralladoras y el fuego de artillería. Es una visión cruda y realista, que deslumbra por su impecable factura a la hora de mostrar la guerra al natural. Como digo, es un comienzo abrumador, tras el cual, el guión comienza a centrarse en la misión especial que da nombre a la cinta. La narración pasa a ser más tradicional, propia de las hazañas bélicas, pero sin dejar de ser emotiva, dramática o interesante por ello. Quizás la única pega que le puedo atribuir a la película es el sobreactuado epílogo final, con una emoción desbordadamente exagerada del veterano en el cementerio, pero para nada empaña la sensación de haber visto un filme de talla XXL. Y bueno para terminar quiero recomendar esta película a todo el mundo, ya que posee una historia muy bien narrada, contada con ritmo y con fuerza, con una fotografía y ambientación de la época extraordinarias. Los efectos especiales son de lujo, así como las interpretaciones de la totalidad del reparto: Tom Hanks, Tom Sizemore, Matt Damon, etc. De verdad que es una película que merece la pena ver.

"Salvar al soldado Ryan" es un extraordinario drama bélico, uno de los mejores filmes que se pueden ver de este género, incluso puede que el mejor. Es una de esas películas que en cuanto comienzas a verla, sabes que estás frente a un peliculón. Steven Spielberg, por enésima vez, nos obsequia una obra maestra que brilla con luz propia en el firmamento del celuloide. El argumento nos situa durante la invasión de Normandía en plena Segunda Guerra Mundial. Poco después, a un pelotón de valientes soldados americanos, al mando del capitán John Miller (Tom Hanks), se les encomienda una misión muy especial: encontrar y salvar a un soldado, a James Ryan. Deben hacer que vuelva a casa inmediatamente, ya que tres hermanos suyos ya han muerto en la guerra. Los minutos iniciales del filme ofrecen el desembarco del 6 de junio de 1944. Mediante un estilo semidocumental, asistimos a la descarnada experiencia física de un conflicto bélico con toda su brutalidad, son minutos terribles donde no cesan el ruido ensordecedor de los nidos de ametralladoras y el fuego de artillería. Es una visión cruda y realista, que deslumbra por su impecable factura a la hora de mostrar la guerra al natural. Como digo, es un comienzo abrumador, tras el cual, el guión comienza a centrarse en la misión especial que da nombre a la cinta. La narración pasa a ser más tradicional, propia de las hazañas bélicas, pero sin dejar de ser emotiva, dramática o interesante por ello. Quizás la única pega que le puedo atribuir a la película es el sobreactuado epílogo final, con una emoción desbordadamente exagerada del veterano en el cementerio, pero para nada empaña la sensación de haber visto un filme de talla XXL. Y bueno para terminar quiero recomendar esta película a todo el mundo, ya que posee una historia muy bien narrada, contada con ritmo y con fuerza, con una fotografía y ambientación de la época extraordinarias. Los efectos especiales son de lujo, así como las interpretaciones de la totalidad del reparto: Tom Hanks, Tom Sizemore, Matt Damon, etc. De verdad que es una película que merece la pena ver.

Del director Steven Spielberg, “Salvar al soldado Ryan” es sin duda una de la películas bélicas mas famosas de la historia, con escenas tan impactantes como realistas.

Probablemente hasta entonces nunca habíamos podido ver la guerra de esta manera. Yo al menos me sentí impresionado y a la vez horrorizado ante las brutales imágenes del Desembarco de Normandía, viendo como los soldados avanzaban por la playa para caer con tanta facilidad ante las ametralladoras. También me impresionaron las imágenes de las ciudades destruidas y sobre todo, la de la familia francesa atrapada en media de la guerra, con sus hijas pequeñas, cuyo final desconocemos. Impresionante también la escena en la que uno de los soldados se desangra y muere mientras sus compañeros sólo pueden mitigar el sufrimiento con morfina. Aunque sólo sea por esto la película ya merece la pena. 

Tom Hanks está genial en su papel de capitán hastiado por la guerra. El resto del equipo también cumple con creces. Los diálogos, en general, están bastante bien, no es sólo una película de acción, ni mucho menos. Veremos la visión que tiene cada uno de la guerra y como afrontan la situación límite en la que se encuentran. 

Pero no todo es bueno, ni mucho menos. A veces la película pierde ritmo y resulta algo monótona. El propio argumento de la historia, la patrulla enviada a buscar a un simple soldado del que no se sabe nada a través de las líneas alemanas, me resulta poco creíble, por mucho que se pretenda justificar con aquella preciosa carta de Abraham Lincoln. Tampoco me gusto nada la reacción del propio soldado al enterarse de la muerte de sus hermanos. El propio personaje de Ryan me resulta bastante irritante. 

Con todo, lo peor es la historia del soldado alemán, totalmente censurable. Y el final, por supuesto, que además de ser demasiado patriótico, me dejo totalmente frío. Sinceramente, después de emocionarme, y mucho, con E.T., el extraterrestre y La lista de Schindler, esperaba un final mucho mejor.

Steven Spielberg había oído aquellos relatos en muchas ocasiones, a veces, de la boca de su propio padre. Por mucho que le gustasen aquellas clásicas cintas, la II Guerra Mundial tenía muy poco que ver con lo que se veía en las pantallas de cine. No había tantos héroes y, los que lo eran, podían terminar amputados o directamente muertos. 

"Salvar al soldado Ryan" coloca un terrible anzuelo al espectador, el mejor desembarco de Normandía nunca visto, no sobra ni un minuto de metraje y se siente uno casi como si hubiera estado en aquel infierno. Una vez estás allí y te encuentras con la brillante analogía de las madres que han perdido a todos sus hijos en la Guerra de la Secesión y la que podría verlo ahora, estás atrapado. 

Tom Hanks da vida al capitán Miller, en una composición repleta de matices y que tiene una acertadísima definición del personaje por parte del mismo en una entrevistas concedida a "Actor´s Studio". El resto del reparto funciona también a la perfección, cada uno con sus pequeños rituales, manías y carácter. Un mosaico de cómo a cada uno le afecta de manera diferente el horror de una campaña de esas características. 

El elenco de secundarios es también muy potente, incluyendo a Ted Danson o Matt Damon. Las luchas, el cuerpo a cuerpo, los edificios que se caen y las gotas de lluvia sobre el casco, son una terrible canción de guerra de Spielberg que nada tiene de glorioso, pero sí de fascinante. 

Solamente le impide alcanzar cotas aún mayores ese cierto patriotismo que en ocasiones hace colocar una venda con el papel benefactor de Los Aliados, a quienes indudablemente, El Viejo Continente en particular y el mundo en global debe muchísimo, especialmente a los soldados que desembarcaron en aquella playa. No obstante, no se muestran algunos aspectos menos valerosos, especialmente de los altos mandos, a la hora de obtener la rendición de tan terrible plaga como fue el nazismo.

Una película magistral, que obtuvo premios Óscar; por su gran historia basada en la segunda guerra mundial. Steven Spielberg muestra durante todo el film secuencias fantásticas y reales, pero muy bélicas; obviamente por tratarse de una guerra en la cual, pretendían acabar con el régimen nazista. Steven al ser anti nazista, muestra en varias escenas su odio a este tema, pero sin duda lo que merece un merito es la fuerza con la que empieza la película, los primeros 40 min, son muy fuertes, muestran la realidad y frialdad con la que se vive una guerra.
En las primeras tomas se puede apreciar un excelente trabajo con la cámara, los movimientos están al por mayor, en paneo, travelling, el flash back del inicio cuando el señor llega a la tumba es fantástico y se realiza una transición al momento del apogeo de la guerra. La fotografía cuenta con planos sublimes, y las actuaciones de cada uno de los reconocidos actoreses muy buena.
A pesar de que en varias ocasiones la he visto, hasta ahora entiendo cada una de las partes que la componen, bastante recomendable dentro del mundo del cine.

Vaya por delante que no he leído todas las críticas y que a lo mejor lo que aquí expongo ya lo ha hecho alguien antes.

Muchos critican el patrioterismo barato de esta película, y es esta la pega fundamental que le encuentran, ya que casi todo el mundo coincide en su audacia técnica e incluso narrativa. Pero nadie señala lo que yo creo que es lo más importante, y que justifica plenamente la crudeza de muchas secuencias y el sufrimiento casi insoportable que algunas transmiten en el espectador, y es la frase que al final le susurra al oído Tom Hanks al soldado Ryan, frase que vale por todo el film y que lo justifica plenamente, de cabo a rabo. 

Que todo el dolor y la muerte que muchos hombres han padecido no haya sido en vano: Ryan debe merecer ese sacrificio, lo que es lo mismo que decir: Estados Unidos tiene que merecerse ese sacrificio, es un deber moral como nación más poderosa de la tierra que a lo largo de su historia esté a la altura de las vidas entregadas.

Otra cuestión es que lo haya conseguido.

El mensaje, más que patriótico es una advertencia, una llamada a la responsabilidad de un pais que debería acordarse de los hombres que murieron en Omaha y en tantos lugares de Europa. La bandera de Estados Unidos al final no es un recurso patriotero, imperialista, o al menos no es sólo eso. Esa bandera es un toque de atención, y en cierto modo una soberbia forma de decir: acordaos de esta gente siempre, de que lucharon contra la barbarie, contra el fascismo y el régimen más sanguinario de la historia de la humanidad: no les defraudeis más, merecer su sacrificio. Admito que todo lo dicho puede ser una gallarda mental mía, pero me parece que los tiros de Spielberg no van precisamente hacia una alabanza incondicional de su pais, más bien al contrario, resulta muy incómoda y bastante ácida.

Luego sería larguísimo de comentar la absoluta influencia de John Ford a lo largo de todo el film, aparte de homenajes explícitos en varias secuencias.

Bueno, nuevamente otra película donde los alemanes son los malos y "ellos" son los buenos y los héroes de la 2º Guerra Mundial, pese a que solo participaron en el último año de dicha guerra y para colmo al siguiente año lanzaron un par de bombas nucleares por la Guerra del Pacifico, por demostración de poder, e innecesariamente ya que Japón ya estaba por rendirse ante Estados Unidos por ser preferible a rendirse ante China (obvio, los chinos y japoneses se odiaban a más no poder y China quería venganza). 
En fin, para colmo gente de sus filas como el general Patton quiso que el conflicto continuase una vez vencida Alemania.
Una pena, podría haber sido una buena película de carácter antibelico en lugar de una asquerosa patriotería con una historia muy poco creíble para alguien que tiene idea de cuestiones de bélicas.
Dado que quien se va a tragar que en una guerra se va a sacrificar 8 soldados para rescatar a uno que nadie conoce y encima no tiene importancia estratégica alguna.
Espero que esta crítica haya servido, que de seguro muchos disentirán de ella, pero bueno, cada cual tiene derecho a expresar su opinión y uno debe de saber tenerla en cuenta aun cuando no este de acuerdo con ella, al fin y al cabo, estamos en democracia.

Al verla por enésima vez recientemente cada vez me gusta más esta película u obra de culto. Lo tiene todo, es cruelmente real, desgarradora, triste y sórdida pero a la vez preciosista (a los que les guste la WWII me entenderán) y viva. Los planos son simplemente espectaculares, la velocidad, la tensión recreada, la vivencia en primera persona de una de las mejores escenas jamás representadas en el cine. Spielberg se encumbra con esta obra maestra de tan gigantescas proporciones y no dejará indiferentes a los amantes del género.
Las interpretaciones en líneas generales son creíbles y sitúan al espectador en lo más profundo de la WWII; personalmente las interpretaciones de Hanks que se crece ante su papel y de Sizemore (creo que un actor infravalorado) merecen un capítulo aparte.

En definitiva, totalmente recomendable para los amantes del género y para los que no les guste el tema, que se lo piensen dos veces antes de verla.

Sin duda es la protagonista de esta película; Spielberg sumerge su cámara en cada batalla que acontece y nos retrata con extrema crudeza y sinceridad la monstruosidad de la guerra; todo gracias a unas perspectivas que hacen que tengamos una sensación de cercanía con los protagonistas tal, que casi nos vemos también obligados a esquivar instintivamente las balas; sensación que, para los que tuvimos la oportunidad de verla en el cine, se veía apoyada por un sonido de una calidad y detalle increíble.

Esto es para mí, sin duda, lo mejor de las muchas cosas buenas de esta cinta, el cómo está filmada, en cómo esa cámara nerviosa y rápida que se desenvuelve con soltura y precisión en una batalla, puede transformarse en una cámara contemplativa y ser capaz de ofrecernos una fotografía genial y bella.

Además de todo lo anterior, podemos sumarle un reparto completísimo, y un guión que, salvo un ligero desliz que tiene en el epílogo, tiene una solidez digna de completar lo que es, en mi opinión, una de las películas bélicas más redondas de la historia del cine; e incluso podría quitar la palabra bélica y dejarla simplemente en "una de las películas más redondas de la historia del cíne" e intuir, que quizá muchos me diesen la razón.

Lo dicho, bien filmada, cuidada hasta un nivel de detalle poco visto, buenos actores, un buen guión, momentos memorables, cruda, sobrecogedora y genial. Todo son halagos, sí, pero no le pongo un diez. Un epílogo en exceso blandengue y con toque patriota me lo impide.

De todas formas, ineludible. Si tienen tres horas para dedicarle al buen cine, disfrútenla. Especialmente recomendada para quitar las ganas de guerra a más de uno.

"Salvar al soldado Ryan" es una película imprescindible como base de la historia de la II Guerra Mundial, aunque el género bélico no sea de tus predilectos. Merece visionarse sólo ya por sus primeros veinte minutos espeluznantes, en los que Spielberg no escatima en mostrar sin censuras ni miramientos el cruento ataque que sufren los aliados en el desembarco de Normandía para intentar llegar al bunker nazi desde el cual intentan masacrarlos. Contiene imágenes francamente difíciles de olvidar: Hombres cayendo sin parar, con heridas que resultan sobrecogedoras por más que la hayas visto, un oficial médico tratando de curar e incluso operar a los soldados caídos en pleno combate, las olas del mar chocando con una playa llena de sangre y tiñéndose de rojo, etc. A mí personalmente me dio la impresión de que me costaba tanto como a los aliados avanzar un solo metro de playa, gracias a ese estupendo modo de mover la cámara.
Sensacional una vez más Tom Hanks, rodeado de un buen reparto y una magistral dirección de Steven Spielberg, lo cual convierte a "Salvar al soldado Ryan" en una de sus mejores películas, si bien para nada familiar.
Y para quien crea que el argumento es increíble, sólo hay que escuchar la carta que lee el General, y que Abraham Lincoln envió a otra madre en un conflicto pasado. A partir de esa secuencia, la película cobra un sentido que nadie podía esperar al principio.

Técnicamente es uno de los mejores ejercicios de la historia, no se le puede poner ni un pero: fotografía, efectos, sonido, vestuario, decorados...

El fallo que le veo es el guión; el argumento, mejor dicho. Me pasé toda la proyección pensando por qué cojones tienen que arriesgar la vida tantos hombres por salvar a uno sólo. Las justificaciones que se ofrecen al principio y que parecen conmover a algunos secretarios a mí no me convencen; pero, bueno, los yankis son así, sólo hay que ver lo que pasó en Irak con la soldado Jessica Lynch. Como no tengo mentalidad estadounidense, me daba la impresión de que todo eso era una excusa para mostrar el desembarco, la batalla final y algunos asaltos entre medias.
También me parecen forzadas algunas situaciones, como esa en la que se derrumba una pared y al otro lado hay un destacamento entero de alemanes, o como cuando se equivocan de Ryan (¿si tuvierais que comunicarle a alguien que toda su familia a muerto no os aseguraríais antes de que realmente os estáis dirigiendo a la persona adecuada? [bastaría con preguntar nombre y apellidos]; parece de chiste, es un descuido bastante grave del guión), o como esa americanada de final en la que llega el "séptimo de caballería"...
Tampoco me gusta que se maten alemanes (personas) como moscas y que en ningún momento intimista de los que hay se reflexione lo más mínimo sobre ello. Por lo menos también mueren americanos, si no cantaría demasiado.
Podrían haberse currado un poco más estos aspectos. Por lo demás, perfecta.

Leo "...obra maestra...", "...la mejor película de cine bélico jamás filmada...","...trabajo insuperable...", y me rebelo.

Me explico. En mi opinión, una película tiene dos partes fundamentales: la forma (la técnica de filmación, la ambientación, los actores, la música...), y el guión, la historia, la trama.

En esta película me temo que lo que ocurre es que la forma se come al contenido. Con todo el dinero del mundo detrás y con un ejército de técnicos de primera línea (no olvidemos que sobre todo la forma es resultado de un trabajo en equipo), Spielberg filma escenas de guerra con una técnica muy parecida al documental que le dan un realismo indiscutible. No lo cuestiono, y técnicamente la película es sobresaliente.

Pero en mi opinión eso no puede esconder la debilidad de la trama, su increíble, sensiblero y estúpido punto de apoyo. Y sobre todo, la escena en la que se sustenta. Nadie habla de esa escena, porque es tan irreal y tan obscenamente patriótica y sonrojante, que queda sepultada por la apabullante puesta en escena de la película.

Pero aunque pese, es el nudo central del argumento y no se puede obviar. Y ahí a mí se me empieza a derrumbar una película de factura técnica impecable. La última media hora confirma mis temores y acabo con la sensación de que el filme da gato por liebre: muestra todos los horrores de la Guerra, pero se sustenta en un halo de patriotismo, maniqueísmo y sensiblería que no se puede ocultar.

Con esa película, Spielberg prosigue una etapa de obras técnicamente impresionantes, pero argumentalmente penosas. Para mí, Spielberg se acabó cuando abandonó esa mirada fresca e irónica sobre la sociedad estadounidense que lucen películas como "Tiburón" o "Encuentros en la tercera fase", e incluso ya menos, "E.T.". Ese trasfondo inteligente y refrescante ha sido sustituido en sus últimas películas por una sensiblería y una pretenciosidad fallidas. Y es que todos nos hacemos mayores...

Lo dicho, un "pastel" muy bien envuelto técnicamente.


Digámoslo así: ‘Salvar al soldado Ryan’ (1998) tiene el mejor inicio, dentro del género, que jamás haya existido. El realismo que alcanza ese desembarco, con esa agonía manifiesta, con el nervio de jugarte la vida, con la artillería y la metralla rodeándote, ensangrentado por la hemoglobina de tu propio compañero, perdido en la irracionalidad del combate, sabedor que vas directo al mismísimo infierno con férrea moral. Una magna presentación, una escena que pasará a los anales del cine por su fiel recreación de la realidad.

Después viene una gran historia. Una historia de ritmo clásico, extensa en cuanto a minutos pero de incansable disfrute. Es la historia de una compañía de rangers estadounidenses encomendada al rescate de un soldado, James Ryan. Una compañía que tendrá que sufrir las mil y una inclemencias con tal de cumplir con su misión, a sabiendas de que deben encontrar una aguja en un pajar, o mejor dicho, un soldado aliado en un enjambre nazi. El final, por suerte para el espectador (y en consonancia con el inicio), también pasará a la historia por ser uno de los mejores combates bélicos nunca narrados, con tensión y frenético pulso, mezcla, su relato, de horror, impotencia y valentía.

A todo esto, y dejando de lado los aspectos técnicos del film (que son de 10), no conviene olvidar que Steven Spielberg le saca todo el jugo posible a la historia de Robert Rodat, quién realiza un fresco, a medio camino entre las luces y las tinieblas, acerca de la guerra, representada ésta no sólo en batallas y fuego cruzado, sino también al inmiscuirse en la figura y personalidad de cada uno de los personajes, con especial énfasis en el Capitán John Miller (un sensacional Tom Hanks). Es una película humana, que destila una empatía total con los desgraciados que allí, en aquella cruenta guerra, sucumbieron. No se pierdan en las insensateces de aquéllos que sin atender a la historia prestan especial fobia a todo lo americano, y saboreen, por tanto, como se merece, con ese punto amargo y triste, esta joya de película que supone un reconocimiento histórico a la labor de aquellos héroes, con nombres y apellidos, que entregaron sus vidas en favor de esa cosa llamada libertad.


La Segunda Guerra Mundial, y, en concreto, el Frente Occidental en Europa, hechos película, sí señor. Spielberg eres un puto genio cuando quieres.
La cinta empieza con la recreación de la Operación Overlord, es decir, los desembarcos llevados a cabo en la costa de Normandía (previstos para el 6 de junio de 1944) en Francia, por parte de los Aliados, para abrirle al III Reich de Hitler un tercer frente de guerra, y así aliviar el Frente de Italia y el Frente Oriental (el Frente de Rusia). La película se centra en el desembarco de la playa de Omaha, la batalla más dura de la operación, donde las defensas de las tropas alemanas se lo hicieron pasar muy mal a los rangers norteamericanos. La crudeza de este enfrentamiento esta plasmada de forma magistral en la película.
Ahora viene la parte más interesante, la misión encargada por el Estado Mayor de los Estados Unidos, que un grupo de soldados crucen las líneas alemanas para llegar a su retaguardia, donde se encuentran los paracaidistas estadounidenses, para rescatar al soldado James Ryan, el cual a perdido a todos sus hermanos en la guerra.
Ahora viene lo bueno, ¿por qué arriesgar la vida de unos cuantos hombres, para salvar la de otro, que probablemente, esté muerto? Por eso creo yo que es tán grande esta película señores. El guión no es que sea gran cosa, pero su fuerza visual, ambientación, interpretación de los actores (atentos a Tom Hanks), esa banda sonora que pone los pelos de punta (escasa pero que cuando suena cumple perfectamente con su cometido), hacen que sea para mi gusto, la segunda gran obra maestra de Steven Spielberg. No tengo nada más que añadir.

No tengo adiestramiento militar. Soy aficionada a la historia, he jugado un poco a wargames y una vez a rol del Comandos de Guerra. Bien, con este modesto de bagaje, hubiera sido mejor capitán que John Miller en "Salvar al Soldado Ryan". Y sin haber estudiado cine, también hubiera sido mejor guionista. Eso sí, le pongo un 6 a la película por su fotografía, por su banda sonora, por sus efectos especiales, y sobre todo por la escena del Desembarco, que es sin duda la mejor y más realista escena bélica que he visto en una película. Lástima que el resto del filme no esté a la altura de sus primeros y gloriosos 20 minutos.


Pero, oigamos lo que dicen sus responables y sus portagonistas de ella...

-Hola, soy el guionista que tuvo la brillante y patriota idea de poner al principio y al final de la película el plano interminable de la bandera americana, para que quede muy claro a todo el mundo quién jodió a los alemanes en Normandía. Al fin y al cabo, los británicos, los canadienses y los polacos en realidad no estaban. Bueno, vale, sí que estaban, pero no le importan a nadie. Venga, cantad conmigo: "Barras y estre-barras y estre-barras y estreeee-llas".

Que sí, que sí, que las secuencias de acción muy bien, y muy realistas ¿Pero de qué me sirve tanto realismo si me importa un bledo lo que le suceda al prota en cuestión?

Y es lo que pasa con esta peli, que no consigue que uno se preocupe por el destino de los protagonistas, los cuales parecen perdidos por culpa de un guión pantanoso y errabundo. Y es que cada vez que le veo el jeto al amigo Tom Hanks me acuerdo del dichoso Forrest Gump. No puedo evitarlo.

La misión es absurda de principio a fin y tiene momentos delirantes. El final, penoso, para olvidarlo. En algunas cosas Steven Spielberg parece un auténtico novato.

Muy bien por las escenas de guerra, muy mal por todo lo demás.

Otra película de Spielberg que no nos decepciona. Ambientada en Europa occidental durante la 2a guerra mundial, nos habla de la misión de un grupo de soldados estadounidenses por encontrar a un compatriota, también soldado, que ha sido exonerado de participar en batalla y debe volver a casa. Durante la búsqueda, llena de obstáculos e infructuosos intentos por encontrar al soldado, Tom Hanks como siempre hace gala de su experiencia como primer actor conmoviéndonos en cada momento con su manera de llevar las escenas. La recreación de la época y lugares es excelente, y la película, sobre todo hacia el final es en extremo emotiva y conmovedora.

Tras un breve prólogo en un cementerio militar, el film nos lleva súbitamente por un "flashback" a vivir unos impresionantes 20 minutos iniciales en el que el director intenta hacernos ver como pudo ser el desembarco de Normandia para las tropas aliadas con unos efectos especiales que además de espectaculares intentan aproximarse a la realidad. Después de este espectacular (y ensordecedor) despliegue de medios, el film entra en materia con una misión que no por ser menos humanitaria deja de ser absurda: al capitán Miller (Tom Hanks) se le encarga la misión de localizar y poner a salvo a un soldado (el Ryan del título, interpretado por Matt Damon) que ha perdido a varios hermanos suyos en el desembarco. 

Lógicamente, Spielberg tiene un doble motivo: por un lado el más puramente heróico y por el otro el mostrar el sinsentido de la guerra y sobretodo de los altos mandos que para salvar a un soldado que ellos mismos han puesto en el frente, arriesgan la vida de otros 6 o 7. El itinerario del pelotón es de lo más convencional, poniendo de relieve en este tránsito que realizan el capitán Miller y sus hombres las claras referencias que los grandes clásicos han ejercido siempre en el cine de Spielberg (véase (Ford, Lean, Hawks, etc). 

Al mismo tiempo, Spielberg tira de clichés para retratar al variopinto pelotón, excepto quizás en el retrato de su capitán, un Miller que Hanks, con mucho acierto, construye más por sus silencios y miradas que por sus palabras y actos, con un personaje contenido que se debate entre las órdenes recibidas y lo que piensa de ellas, llegando al convencimiento que más que realizar una gesta heróica, lo que realmente importa es salir con vida del "encargo". 

Bajo esa fachada espectacular se ocultan, debidamente maquilladas, historias conocidas por los amantes del cine bélico, con las que el director, perfecto conocedor de los gustos del gran público, sabe enganchar al espectador. Hay que reconocerle ciertos aspectos novedosos. En primer lugar el cuidadísimo detalle realista que el realizador aplica a todos los elementos de la puesta en escena (sonidos de disparos incluidos), por otro lado el personaje del capitán Miller está construido a partir de una inteligente síntesis entre el clásico héroe bélico y el moderno con una postura más contraria a la guerra y muy alejado de los clásicos y optimistas héroes de Spielberg por excelencia. Por último, sin duda lo más acertado del film es el hecho que todo el pelotón se juega la vida por un simple soldado que no tiene mayor importancia para el desenlace de la guerra, ni guarda una información trascendental, ni se trata de un importante alto mando. 

Es la forma del director de subrayar lo absurdo de la guerra. Pese a su larga duración, se trata de un film muy entretenido con grandes dosis de acción, aunque concentradas en el principio y al final, con una apariencia tan realista que acaba siendo hiper-realista que desde luego consigue enganchar.

Esto es la guerra. Cuando puse aquel fantástico DVD remasterizado para ver por enésima vez esta magnífica cinta, me puse a cubierto entre el sofá y la mesa camilla. Las balas silbaban por encima de mi cabeza, el agua de la playa de Omaha me salpicaba, las granadas me dejaban con los oídos zumbando, mis compañeros morían entre la mesa del teléfono y la puerta del salón, mi fusil me hundía al fondo de la playa...

La reinvención de un género. Gracias a los movimientos de cámara, su velocidad de obturación y todo el hiperrealismo de las escenas de acción anteriormente mencionado hacen que te sientas en la piel de Miller o de cualquiera de los demás. El máximo acercamiento a un combate de la II Guerra Mundial es este.

Por otra parte, filme entretenido y precioso (patriótico, sí, pero me da exactamente lo mismo), dramático; maravillosamente interpretado por un elenco de actores especialmente inspirados. Todos, y cuando digo todos, son todos.
Y su banda sonora es magnífica, muy emotiva. Ese "Hymn to the fallen" cuando pasan los títulos de crédito no te deja ni respirar después de las casi tres horas que dura la película.

En definitiva, un clásico del cine bélico, que marcó una nueva manera de contar este tipo de aventuras (ved, por poner un ejemplo aleatorio, "El Día Más Largo" y comprobareis la diferencia tan abismal).

La película plasma con mucho realismo la guerra. Película innovadora, nunca antes se había hecho tan real una guerra en la historia del cine. La imagen es bastante buena; muy cuidada y detallada, otro punto más a favor de la película. Por último decir que el desarrollo de la trama es muy interesante. Una película que todos deberíamos ver.

Tenía unos nueve o diez años. Ví por primera vez "Salvar al Soldado Ryan", y me quedé completamente embobado con la escena del ataque de la playa de Omaha. Pensaba si alguna otra película llegaría a superar esa secuencia, si alguna vez el realismo de la película se superaría, si las interpretaciones y la banda sonora de John Williams tendrían rival.

Muy pocas han estado a la altura en ese sentido. Y realmente es una película magnífica. Es la culminación del maestro Spielberg. También de Tom Hanks, y con un reparto bien escogido. Un buen uso de los elementos técnicos y muy fidedigna en cuanto a la ambientación histórica, sobre todo porque Spielberg conoce bien la Segunda Guerra Mundial (creció entre veteranos), y eso se nota en los uniformes, armas y vehículos.

"Salvar al Soldado Ryan" inició un nuevo tipo de realismo en el género bélico, que se ha podido apreciar en sus dos producciones para televisión, "Hermanos de Sangre" y "El Pacífico". Si hay algo que le tenemos que deber al cine de los 90 es la renovación de muchos géneros. Y con la película la Segunda Guerra Mundial se convirtió en el tema de moda en cine, televisión y videojuegos. La productora de Spielberg, Dreamworks, produjo ambas series, y la saga "Medal of Honor", reimpulsando el interés por este periodo tan importante de la historia.

Es mi género favorito, en parte porque también he crecido un poco entre cosas de guerra e historia militar. Y "Salvar al Soldado Ryan" es una de mis 20 favoritas; y sobre todo, una de las razones por las que estoy en esta página, criticando lo mejor que puedo. Es una buena obra maestra.

Es una película extremadamente espectacular y realista, muestra a la perfección los primeros días del desembarco de Normandía, pero aún así, es más de lo mismo:
Estados Unidos por fin llega a salvar al mundo ellos solitos ( recordar que fueron mas países y no sólo EEUU quienes participaron en aquella operación )
Los alemanes son mostrados como siempre: unos malvados demonios sin sentimientos.
Y además por lo que he visto son mostrados como si fueran simples milicianos y los estadounidenses unos grandísimos profesionales. Gran fallo de la película. Quisiera recordar que el ejército alemán fue en la época el ejército mejor entrenado, organizado y armado del mundo, además de la experiencia en combate que ya tenían la mayoría de los soldados alemanes por aquel entonces.
No está del todo mal si nos gusta la acción y los combates al estilo de un videojuego , pero no es más que puro espectáculo, ya hubieran querido los aliados tener a unos alemanes tan blandos...

Poco queda ya que añadir a todo lo anteriormente comentado: el arranque es perfecto en todos los sentidos, después se nos presenta el caso Ryan de una manera bastante forzada y absurda, todos los actores rayan a un gran nivel (excepto Matt Damon, pero es que no se le puede pedir más al pobre), la fotografía y la música son brillantes y la ambientación y los decorados son de un realismo absoluto. 
Pero tambien hay diálogos que se hacen aburridísimos y mejor habérselos ahorrado, y si no es una obra maestra es por el infantilismo del guión, por otra parte demasiado habitual en el estilo del señor Spielberg, y por no profundizar más sobre eso de enviar a una patrulla casí al suicidio, por cuestiones de alta burocracia. Si no fuese por esos chirridos, desde luego que ésta sería una de las mejores películas bélicas jamás filmadas.

Si una película te atrapa desde el principio y pasan los minutos sin que te des cuenta es que es buena. Incluso paso por alto el grave error de meter la bandera yanki como entrada y final, da mucho por culo, sí, no fueron ellos los que ganaron la guerra, y sin embargo soy capaz de valorarla con la más alta puntuación. Sencillamente vuelo por las alturas cada vez que la veo. Me atrapa, me machaca, me conmueve, es imposible mostrarme indeferente. Vuelo por las alturas, ya lo he dicho, pero es así.

"Salvar al soldado Ryan" ha sido considerada por el American Film Institute la película número 71 en su listado del año 2007 de las 100 mejores películas de la Historia (por delante de películas como "Una noche en la ópera", "El apartamento", o "Cadena perpetua", por citar sólo unos ejemplos). Ésto da prueba de la importancia y la trascendencia que le quieren dar los americanos a esta obra de Spielberg. Su versión particular de la guerra. Su pequeña joya bélica, porque para antibélica está por ejemplo "Senderos de gloria" (y ni siquiera está en esa lista de las 100 mejores películas, lamentable...)

La película de Spielberg es espectacular, y logra crear momentos de una intensidad sobresaliente. Qué decir que no esté dicho del comienzo del film con el desembarco, y la incursión en el pueblo francés...pero sobre todo me quedo con la escena anterior a la llegada de los tanques nazis, ya al final, con la tensión de la inminente presencia del enemigo, Spielberg usa el sonido y la imagen para sobrecoger y trasladar al espectador al mismo campo de batalla. Escalofriante. Vamos, una gozada.

Peroooo...ya está. No tengo más que decir de "Salvar al soldado Ryan", porque su argumento ya te lo explica el propio título. Ya está. No hay más. Una historia como otra tantas, conversaciones entre los soldados como otras tantas (en la Iglesia si recuerdo una conversación muy buena, pero poco más), escenas como otras tantas (salvo las espectaculares ya mencionadas antes). En definitiva, una película de culto para Hollywood, si es que se puede decir eso. Supongo que idolatrada por todos los veteranos de guerra, lo cual es muy respetable. Pero que no nos hagan creer que es una obra maestra. No. Eso sí que no. Al menos es mi opinión. Un 7.

2ª Guerra Mundial. Desembarco en Normandía. Un batallón de ocho hombres del ejército americano recibe órdenes de salvar al soldado Ryan, único hermano superviviente de una familia que ha perdido ya a tres en el fregado bélico. Ni siquiera hay certeza de que esté vivo ni se sabe dónde puede estar. Es una odisea que en medio de la estupidez de la guerra, acrecienta tanto la heroicidad como el absurdo de la situación. El absurdo atrae a sus fauces más absurdo, la locura engendra locura.
Steven Spielberg en su impecable y discontinuo repaso de géneros y grandes acontecimientos hace con "Salvar al soldado Ryan" una de las mejores películas bélicas de los últimos cuarenta años (y hay muy pocas buenas). Es un bélico "gore", una plasmación crudísima y rayano lo desagradable en violentísima explicitud y verosimilitud de plasmar lo que hay en el vientre de la bestia. Spielberg nos enseña la guerra por dentro y hasta su núcleo mismo, vampiriza a ésta para extraer de ella todo su jugo infectado, insoportable y mortífero (es objetivo de Spielberg soltar regueros de sangre, vísceras, carnaza y violencia para que precisamente lleguemos a odiar a ésta, como solo se odia a lo más dañino). Usa para ello su prodigiosa técnica, acompañándola ahora de una maravillosa utilización de la cámara en mano, además de su imperial dominio prematuro de la puesta en escena.
Está claro que Spielberg lanza el mensaje humano dentro de la brutalidad inhumana de lo que recorre esta odisea: la igualdad de los seres humanos, la importancia de cualquier vida humana (salvar a Ryan es, dentro de su plausible estupidez, el acto más racional de todos). Y está claro también que mantiene Spielberg sus "tics" característicos: moralina, discutibles prólogos y epílogos, patrioterismo, mirada cómplice a la taquilla... pero es de necios negarle a este hombre su puesto en la Historia del Cine, negarle su capacidad creativa, su habilidad para emocionar, su astucia, su talento. Siempre (o casi) me produce una misma contradicción: yo odio el cine comercial pero es un gustazo ver sus películas taquilleras, arrasadoras, muchas obras maestras ya sea del entretenimiento puro y duro, ya sea de lo puramente artístico, ya sea del más bendito infantilismo. Es uno de los grandes, uno de los nuestros amigo cinéfilo: la excepción que confirma la regla.

Esta película está entre las mejores de la historia. Ha creado un lenguaje propio. Desde el principio de la cinta nos muestra la guerra como es, con todo su horror. Dando una lección moral a todas la demás, que a su modo ensalzaron la violencia. Nada de ello ocurre en la gran obra maestra de Spielberg que entrega un baño de realidad. Los diálogos, los momentos intimistas (la canción en el pueblo destrozado mientras esperan a los Panzer), las referencias a su propio cine (el P52 sobrevolando las cabezas de los soldados, como "ángeles sobre nuestras cabezas". Una escenas de acción simplemente superlativas, brutales y profundamente dolorosas. 
La película ha creado escuela: véanse las películas sobre Iwo Jima de Clint Eastwood y las series de tv (Pacific y hermanos de sangre) 
Los actores: simplementemente maravillosos. Todos. Fascinantes. 

El argumento es muy preciso y muestra un Spielberg con un gran conocimiento sobre el mundo del ejército y sus valores. Exiten muchos estudios en el ejército americano sobre el significado de "salvar" soldados vivos y retirar a los muertos del campo de batalla. Existen muchas diferencias entre los que abandonan a los muertos y quienes no lo hacen. El argumento explota todo el simbolismo de este aspecto. 

Pocas películas en la historia suponen una inmersión como esta en el horror de la guerra. Pocas películas commueven como esta. ¿Patriótica? Supongo que lo normal. Visiten Normandía y vean la edad media de los chicos enterrados procedentes de Iowa, Wyoming, Omaha, Tennessee y otros estados sin mar, que vinieron a Europa a morir. En Europa estaban muy ocupados en el suicidio colectivo que supuso la Segunda Guerra Mundial (un libro: "Memorias de Un Europeo", S. Zweig) 

Ésta película, a mi modo de ver, está entre las cumbres más altas de la historia del cine.

No sé, cuando Spielberg se mete en películas "serias" algo falla, al menos para mí. La lista de Schindler era un rollazo de mucho cuidado (sigo pensando que, para lo que contaba, se podían haber ahorrado una hora y media de tiros en la cabeza), y ésta pues es más entretenida y todo, pero vuelve a tener un guión que no es nada del otro mundo (al igual que la película ya mencionada) y un metraje excesivo para lo que se cuenta (que ya puestos, es una chorrada bastante importante). Sí, ocho hombres para salvar a uno. Por mucho que mencionen a Lincoln y que insistan en que es una historia real, este aspecto flojea, y lastra la película bestialmente. Vale, el desembarco de Normandía está muy bien y todo eso (pero tampoco es para tanto, y la cámara a mí me acaba por marear), y la batalla del final pues también (y en ambas, aparte, se les va la mano con la sangre). En general, los efectos especiales y la labor de dirección suponen un diez. Y la interpretación de Tom Hanks, también (suyo es uno de los mejores momentos de la irregular función, cuando intenta sin éxito reprimir el llanto tras la muerte de un soldado). Los demás no están demasiado mal, salvo un Matt Damon que no convence en absoluto (no hay quien se crea su reacción cuando descubre la muerte de sus hermanos), con un personaje al que, como mínimo, se le coge tirria. En cuestión de guión, un prólogo y un epílogo penosos, sin más (¿a qué vienen esos planos larguísimos de la bandera americana) y en esa actuación en particular es un peñazo; por lo demás es entretenidilla (porque hay bastantes secuencias de acción y los soldados protagonistas te caen bien), para pasar el rato y no fijarse demasiado en los fallos (cosa que tiendo a hacer en exceso, lo reconozco, en especial con Spielberg, que rodó tres de las mejores películas de la historia_ me refiero a las de Indiana Jones_ y la cagó en bastantes otras_ me refiero a la cuarta de Indiana Jones). Es un grandísimo director, vale, pero en su terreno. Y las películas antibélicas (cosa que ésta no es en absoluto, ensalzando el sacrificio y el honor del combate como pocas) no son lo suyo.

Jamás se ha retratado mejor este conflicto bélico, esta devastadora y brutal realidad, la sensación de estar en mitad de un campo de batalla, donde la crudeza, miedo, valor y horror están reflejados con un realismo increíble y terrorífico. Una ingente y descomunal obra con cantidad de detalles magníficos, que marcaron, un antes y un después en la industria del cine. Monumental dirección de Steven Spielberg, un genio de los pies a la cabeza. Posee un reparto excelente, con grandes interpretaciones, acompañadas de una gran banda sonora. Obra maestra, una de mis películas favoritas.


Salvar al soldado Ryan es una de esas películas que no requieren que aparezca el nombre del director en los créditos. Ya sabemos de quién es.
Porque cuando un hombre logra que la guerra se convierta en un espectáculo tan bello como una opera y que el espectador se olvide de la disparatada sinopsis principal, complementando las secuencias con planos precisos y magistrales, el film en sí se convierte en cine de autor.

Tom Hanks cumple como un correcto capitán que prácticamente ve transformada su vida por la guerra, acumulando experiencia, amigos perdidos y una posición de renuncia ante la contienda.

La secuencia inicial, con el desembarco en la Playa Omaha de trasfondo para uno de los enfrentamientos más crueles, despiadados y trágicos de la historia del cine, es probablemente la escena bélica más hermosa y definitiva del género.

Otro de sus atributos es no satanizar a los alemanes sino todo lo contrario, humanizarlos y colocarlos en la misma exacta posición que a los soldados norteamericanos.

Un merecidísimo oscar para Spielberg, una obra maestra para el séptimo arte.

Anteriormente Spielberg ya había narrado al mundo los horrores de la guerra desde diferentes perspectivas. Primero del lado de unos emigrantes en 'El imperio del sol' y después de una manera un tanto más terrorífica en 'La lista de Schindler' de la mano de unos presos que sufren torturas y vejaciones en un campo de concentración nazi. Ahora toca vivir la guerra de manera más directa, desde dentro y no desde fuera como en las anteriores ocasiones. Por ello, tras los éxitos anteriores obtenidos con su trilogía de la guerra entra de lleno en el cine bélico, que mezcla con acción y drama, y desgraciadamente también (aunque esta vez no tanto) con los inevitables sentimentalismos que siempre gusta de incluir en sus filmes, pertenezcan al género que pertenezcan. La película mantiene un ritmo mediano, sin alteraciones argumentales súbitas e intentando narrar de la mejor manera posible los horrores que viven los soldados protagonistas. Comienza con una escena de puro vértigo, el mítico desembarco en Normandía, y a partir de ahí empieza una serie de discursos sobre las consecuencias de la guerra y las penurias vividas que se combinan con la acción y que aburren bastante y hacen perder la atención en el espectador. Por otra parte, el director cambia su típico estilo que usa en casi toda su filmografía y que le es característico para pasar a un filme ultraviolento, con mucha sangre y algo de gore para mostrar la guerra sin contemplaciones y de una forma dura, seca y sin piedad, con un altísimo grado de realismo como en pocas ocasiones se ha podido y logrado mostrar en el cine. 

En lo referente a las interpretaciones, Tom Hanks efectúa aquí de sus papeles mas dramáticos de manera interesante, sin exprimir todo el jugo de este gran actor aunque su labor resulta más que encomiable. Tom Sizemore le secunda de igual manera, con buena química juntos y Matt Damon queda anclado en un personaje que teje los hilos del resto pero que apenas sale al final de la segunda parte del metraje, resultando pasable en su interpretación. En cuanto a la dirección de Spielberg, sublime como siempre y haciendo un gran uso del lenguaje cinematográfico. En lo referente a la fotografía de Kaminski, decir que resulta muy bella y muy bien filmada (sin duda alguna estamos ante uno de los mejores cámaras que existen en el cine) y merece la pena mencionar esa especie de fusión de color mezclado con blanco y negro debido a los tristes colores y a la iluminación que posee la película. 
No hay nada como la sensación de pagar por algo y qe ese algo merezca la pena. Cuando alquilé esta película me di cuenta de que hay alguien que sigue sabiendo lo que es el buen cine (Spielberg) y sólo lamenté una cosa... no haberla visto en el cine.

La película desde el principio saca a la luz su increíble potencial técnico, sonoro, visual y artístico. La banda sonora de John Williams es espectacular, la dirección exquisita y las actuaciones, Tom Hanks (al que dedico un párrafo entero en la crítica), Tom Sizemore, Edward Burns y Giovanni Ribisi, de primera categoría.

Aprecio y siempre me seguiré emocionando con "La vida es bella", una película en la que, si bien Roberto Benigni hizo una estupenda dirección no se puede decir lo mismo de su actuación (lo cual no quiere decir que fuera mala). Pero que le dieran el Oscar a Roberto en vez de al papelón que hace Tom Hanks en esta película me huele más a dinero que a otra cosa.

El personaje en sí está expléndidamente ideado por Spielberg (un capitán con corazón, con sentido del deber pero a la vez una buena persona que no tiene ninguna intención de estar allí ni de matar a nadie y sólo quiere cumplir su misión para volver junto a su mujer), acertastes de lleno con el personaje, Steve. Pero ¿qué habría sido de este personaje sin un actorazo que lo interpretara?

Aquí es donde Spielberg saca una de sus mejores bazas en esta película: Tom Hanks. Actuación estelar, perfecta, muy medido incluso en las escenas de acción, gesticulación impecable, transmisión de la melancolía en sus ojos y su mirada... en fin, creo que no me equivoco si digo que es su MEJOR ACTUACIÓN. Y también una de las mejores que he visto nunca entre todos los actores del mundo. Sin duda merecía el Oscar.
Por último os aconsejo a todos los que no la halláis visto que la veáis. No os decepcionará.

Sin duda, es una de las mejores películas del género, no solo por el espléndido e impactante escena de el día D, sino también por el gran esfuerzo que a hecho el director, para honrar a los valientes americanos que con todo su esfuerzo, con todo su coraje destruyeron a los nazis y que sin su ayuda, ya tendríamos en las escuelas en vez de un crucifijo, el repugnante signo nazi. También hay que decir que los efectos especiales son impresionantes, como lo es también la banda sonora y el guión. La película cuenta el sufrimiento que pasaron 8 marines para salvar a otro llamado Ryan (Matt Damon).

Una de las obras más aplaudidas del director Judío. La historia se presenta a través de un inmenso flash back y nos sitúa en el desembarco de Normandía. 

El inicio es uno de los más trepidantes y duros de la historia del cine. Nos muestra cámara en mano la carnicería que supone una guerra sin ninguna concesión y mostrándose incluso gore en algunas secuencias. Claramente un mensaje desmotivador y penalizador sobre la guerra.

Después comienza una cinta de aventuras dentro del género bélico y lo hace a través de un McGuffinn, la búsqueda de una persona, del soldado Ryan. Así, después de unos minutos aterradores de antibelicismo tenemos una película de aventuras, de búsqueda, una parte que se podría titular como “En busca del soldado perdido”. 

Si embargo hacia el final de la película tenemos una serie de momentos terriblemente manipuladores (los grandes directores de cine son grandes magos y por lo tanto hábiles manipuladores y Spielberg es un excelente ejemplo), donde nos justifica la violencia, el objetivo de una guerra, donde no hay lugar para el perdón ni para dilemas morales (*). Transforma un personaje pacifista en un personaje algo detestable o por lo menos equivocado. 

El broche final de la película es cuando se cierra el flash back y se retorna a la época actual. Allí justifica totalmente aquella guerra, sobre todo basándose en un intenso patriotismo. Por lo tanto primero nos muestra el horror y sin sentido de una guerra y después nos acaba justificando la II guerra mundial, quizás porque ganaron los buenos?

Por cierto, el final de la película o de la contienda bélica narrada es el mismo que el del imperio del sol, del mismo director.

A parte de todo esto, estamos a una película espléndida de Steven Spielberg, como suele ser habitual en él.


Esta peli me gustó, es buena. Todo iba bien... hasta que salió al final la puta banderita gringa (que no americana. América es un continente, joder. Es como llamar Europa a Alemania). La secuencia del desembarco sólo está al alcance de un maestro del cine, sí, pero parece ser que esa maestría no es suficiente para estar por encima de patriotismos. 

Por otro lado, no me parece creible que se sacrifiquen hombres y tiempo por mandar a casa a otro que ha perdido a todos sus hermanos.

Una buena película es algo más que estar bien rodada técnicamente como ésta. Debe ser creible. Debe tratarte como ser pensante que saque sus conclusiones, y esta las saca por ti.

Me parece mucho mejor película La delgada linea roja, donde nadie es bueno ni malo. Todos son unos pobres chavales mandados por unos hijos de puta a defender a costa de muertes horrendas sus ocultos intereses.

Gran película de Steven Spielberg con un buen reparto, aunque un tanto patriótica quizás por el hecho de que si piensas que puede ser una historia real, es imposible. Un ejército entero no va a sacrificar la vida de un simple soldado, por haber perdido otros 2 hermanos. Pero, si lo miras como una historia para pasar el rato emocionándote, es un peliculón, aunque quizás se pase de duración. Es una gran película bélica, pero no supera a las otras de Spielberg como La lista de Schlinder, que no son tan distintas. Visualmente esta es muy buena y posee una gran banda sonora con un Tom Hanks en su salsa. No he tenido el gusto de ver mas películas bélicas, salvo La chaqueta metálica, que es aún mejor que ésta. En resumen, una gran película con muy buenos planos en las escenas de acción, con unas imágenes iniciales inolvidables, un poco patriotera, y una banda sonora espectacular.

Mi director favorito es John Ford, y Spielberg le copia mucho, sobre todo en este film, todas las escenas que no son de guerra son al estilo John Ford, estas escenas hacen que la película sea muy buena, porque sino no sería más que una película del montón, yo esperaba algo mejor, las escenas de guerra con menos movimiento de cámara y un Matt Damon más protagonista, es una película muy seria, pero también tiene elementos cómicos que los pondré en el spoiler, ahor vamos con los actores, Hanks lo hace bastante bien, pero el que más me ha impresionado ha sido Tom Sizemore, creía que era un actor más, pero tras ver está película he visto que es un buen actor y para comprobarlo vi Black Hawk Derribado para ver si solo había sido una gran actuación suya o es que es un gran actor, sí y así es, es buen actor secundario, no tan bueno como Gene Hackman o Robert Duvall, pero de ese estilo, bueno sigamos, Edward Burns, pues está normalito en está película, pasable, Matt Damon, bueno, era el papel más difícil de hacer, sobre todo cuando dicen que sus hermanos han muerto, pues eso, no es que lo haga bien pero tampoco lo hace fatal...La escena que más me gustó fue la de que van a casa de la madre de los Hermanos Ryan para decirle que sus hijos han muerto...

Una de las triunfadoras de 1998, tanto a nivel de taquilla donde alcanzó el número ese año en Estados Unidos y la segunda posición en el resto del mundo, como de crítica, incluido el repoker de Oscars, al mejor director, fotografía, montaje, sonido y efectos sonoros si bien se le escapó la joya de la corona, o sea, el de mejor película. Ahora bien, aunque su comienzo sea de lo más impactante por su realismo bélico que luego ha sido imitado en la mayor parte de los trabajos que incluyan acción, el defecto que tiene, además de que no es "Apocalipsis Now" (1979), es que le falta de todo un poco. Drama, mensaje, discurso ideológico, psicología de los personajes, diálogos o a la propia aventura le falta un par de vueltas en la sartén. Al final la propuesta de Steven Spielberg queda reducida a la mera acción, muy intensa ciertamente en especial en la recta final, pero por encima de la reflexión. "Salvar al soldado Ryan" será recordada por su estilo vibrante del tipo corresponsal de guerra que por su contenido. 

De todos modos el intento para que reflexiones sobre la "tontería" que supone salvar una vida, que es la del propio soldado Ryan, es ingenioso pero a todas luces pobre, además de tramposo. Desde el momento que se entra en un conflicto bélico, como pudo ser la Segunda Guerra Mundial, se están salvando a millones de soldados Ryan. Ahora bien, parece que lo único que le importa tanto al protagonista como a nuestro director es la supervivencia de sus muchachos, todos leales y valientes soldados menos uno, pero en absoluto la del enemigo. Queda establecida una peligrosísima distinción entre ciudadanos americanos, hombres libres, y los otros de naturaleza indeterminada que pueden morir sin problema, incluso justificando de algún modo los crímenes de guerra. Claro que por esta vía la propaganda se hace aún mayor. La escena de la niña no tiene más sentido que el de camuflar, por ejemplo, los cientos de miles de civiles muertos por los bombardeos aéreos aliados en Francia.

La Segunda Guerra Mundial, es una época de nuestra historia que ha generado muchas relatos que contar. Sobre todo historias, que son adornadas con un heroísmo y entrega que no vemos tan asiduamente en otras guerras. En esta, no te libras de la ración de patriotismo. Es como si la gente en aquella época estuviera hecha de otra pasta y eso lo aceptemos de forma natural.
Personalmente tenía una razón para mantenerme alejado de esta película durante tanto tiempo. Ciertamente la idea de enviar a un grupo de ocho soldados en busca de uno solo, que nadie sabe con certeza donde está, me parece la más extraña e innecesaria del mundo. Una broma macabra, pues preferir el bienestar de una madre, que ha perdido a sus otros hijos, frente a las madres de los soldados que podrían morir en esta aventura no me parece razón suficiente para iniciarla. De todas formas, son soldados y estos deben luchar donde se les envíe. Podrían morir en cualquier frente de batalla, aunque la misión en la que se embarcan es mucho más peligrosa, de lo que parece.
Por suerte, y aun durando casi tres horas, la película se pasa en un suspiro. Se tocan una buena cantidad de temas, referentes tanto a logros militares, como el propio desembarco en Normandía. Que aun siendo una auténtica carnicería consigue su objetivo, como a otros menos brillantes y es que el auténtico caos que se produce con los paracaidistas, todos dispersos y fuera de sus localizaciones, no es algo por lo que puedan estar orgullosos. Una crítica que podemos entender con la escena de las placas de identificación.
Está claro que el desembarco es un momento crudo y trágico, que era muy necesario retratar de la forma más cercana posible. Eso si querías tener alguna posibilidad de conmover al espectador y tenerle pegado a la pantalla el resto del metraje. De manera que Steven Spielberg no escatima recursos para mostrarnos lo duro que fue. Como hizo sufrir a los soldados física y psicológicamente. Un fragmento de la película espectacular y que no deja indiferente a nadie. Pero no todo son combates sanguinarios. La duda moral que plantea esta misión, planea entre los integrantes del grupo. Dando así oportunidad para construir mayor dramatismo y generar incertidumbre. Que el director sabe explotar muy bien a su favor. Y es que de algo tienen que hablar, incluso discutir, durante el viaje.
La interpretación de Tom Hanks es excelente. Merecía la nominación al Oscar, incluso teniendo en cuenta quien la ganó, no hubiese estado de más concedérselo a él. Aun siendo el claro protagonista, tampoco ensombrece el trabajo de los demás actores que le siguen. Curiosamente, son casi todos caras conocidas. Que de una u otra forma han conseguido hacerse un hueco como actores. Sin lugar a dudas, esta película les valió para lucirse.

Aunque la vencedora en los Oscars del 98 fue Shakespeare enamorado, el estreno más esperado fue el de Salvar al soldado Ryan. Un colosal espectáculo bélico de tres emocionantes horas de duración que se convirtió en la película más exitosa del 98. 

Ganó 5 premios de la Academia entre ellos el de mejor director para Steven Spielberg y el resto en los apartados técnicos. Todo un alarde de espectaculares efectos especiales acompañados de un impactante sonido que dejó boquiabiertos a los espectadores que tuvimos ocasión de verla en el cine. Los primeros 20 minutos te dejan sin respiración y son los que muestran el asalto de las tropas aliadas el día D en las playas de Normandía. La escena está filmada con un realismo sin precedentes con la cámara al hombro como si estuvieramos en el centro mismo de la acción. 

La película cuenta la historia de un grupo de soldados americanos que tiene la misión de localizar y traer a casa a un soldado llamado Ryan que ha perdido a todos sus hermanos en la guerra. Spielberg puso toda la carne en el asador y dirigió una de sus mejoras obras. Repleta de acción y muy entretenida, sus casi tres horas de duración pasan en un suspiro. El éxito del film puso de moda las películas sobre la Segunda Guerra Mundial e influyó en el estilo de otras películas y hasta en los videojuegos.

La película es fantástica, en cuanto te acerca a los sonidos de una guerra, aunque yo nunca he estado en una, seguro que se parece a esta película, al menos, lo dicho, en cuanto al ambiente sonoro y gráfico. Sin embargo, lo que no me creo, ni a la de tres, es que altos mandos, oficiales, se preocupen por la vida de un soldado, por mucho que sus tres hermanos hayan muerto. En este tipo de casos se aplican protocolos determinados, no se debate sentimentalmente en una oficina militar sobre el qué hacer. 

Pese a este inconveniente, me parece que la película es muy visible, puedes pasar un buen rato, observando la realidad que se desprende de sus imágenes.La película es fantástica, en cuanto te acerca a los sonidos de una guerra, aunque yo nunca he estado en una, seguro que se parece a esta película, al menos, lo dicho, en cuanto al ambiente sonoro y gráfico. Sin embargo, lo que no me creo, ni a la de tres, es que altos mandos, oficiales, se preocupen por la vida de un soldado, por mucho que sus tres hermanos hayan muerto. En este tipo de casos se aplican protocolos determinados, no se debate sentimentalmente en una oficina militar sobre el qué hacer. 

Pese a este inconveniente, me parece que la película es muy visible, puedes pasar un buen rato, observando la realidad que se desprende de sus imágenes.

La obsesión de Spielberg por la sangrienta SGM dio sus frutos en dos maravillosos regalos para el cine con mayúsculas. El primero de ellos fue "La Lista de Schindler", y 5 años después renovó el viejo cine bélico con esta "Salvar al Soldado Ryan".

El filme narra la historia de una unidad comandada por el capitán John Miller, a la que encargan la misión de buscar y llevar de vuelta a casa al soldado James Ryan, cuyos 3 hermanos han muerto. Deberán de internarse en una Francia ocupada por los nazis y recorrer, desde la playa de Omaha en Normandía, cientos de millas hacia el interior hasta dar con él.

La película es pionera en el realismo documental. Cámara en mano, ofrece escenas propias de un reportero de guerra que está cubriendo una noticia. El mayor ejemplo lo tenemos en la incómoda y terrible primera media hora, donde se narra el desembarco de Normandía como nunca antes se había rodado una escena de guerra, con toda la crudeza, todo el horror, todo el miedo y toda la violencia sin sentido que atenaza a los hombres que entran en combate. El miedo puede al corage, los nervios ante la conciencia de una muerte próxima están a flor de piel, y las tripas se desatan mientras las balas silban alrededor, creando un ambiente tan caótico que es inevitable la inmersión del espectador en medio del combate. El magnífico sonido nos hace sentir las explosiones, las balas perforando carne, las armas que se atascan o los llantos de dolor de seres humanos sufriendo en un infierno que ellos mismos han creado. Es el horror de la guerra como nunca antes se ha filmado.

La sensación de crudeza no desaparece después del terrible desembarco, sino que impregna toda la cinta posterior. Esos tonos fríos, incómodos y lluviosos, de la fotografía de Janusz Kaminski, nos transportan junto con los soldados a una guerra donde no hay héroes sino víctimas, donde las hazañas heroicas no importan tanto como la disciplina, la honradez y el compañerismo. Todos están allí por el deber, y el deber está por encima de sus propias vidas.

La dureza de algunas escenas suponen un mazazo a la integridad del espectador más estoico, pero todas son escenas necesarias y realistas. Spielberg no esconde nada, ni quita hierro a la realidad; lo único que hace es contarnos una historia bajo un contexto bélico, y deja que las circunstancias y las consecuencias jueguen su partida. Una bomba puede volarte las piernas o sacarte las tripas, al igual que una bala puede llevarse para siempre a tu mejor amigo, y eso es ni más ni menos lo que pasaría.

Si hubiera prescindido del final sentimentaloide y patriótico, Spielberg habría firmado una obra prácticamente perfecta en todo. Su visión del cine, una vez más, es para quitarse el sombrero y rendirse ante el indiscutible gran director que es. Imprescindible.

Solo superada bajo mi punto de vista por la chaqueta métalica, Spilberg consigue una película excelante con uno de los mejores principios de una película de toda la historia (por mucho que uno vea ese desembarco cien veces todavía le dan escalofrios) Unas escenas espectacualres en todas las batallas. Y interpretaciones muy conseguidas como la de Tom Hanks (como siempre excelente).

Aunque como todas las películas todas tienen sus fallos, aquí la historia no tiene casi importancia solo sirve de excusa para que se produzcan batallas y más batallas. No se siente ese sentimiento que nos producia "Hermanos de Sangre" de que formabamos parte del pelotón cuando veíamos la serie y el sentimiento de compañerismo no esta tan conseguido en esta película. Pese ha esto Spilberg consigue una película excelente.

Si al véis en Blu-ray la claidad es excelente, la película adquiere más luminosidad y nos e ve tan oscura (el Desembarco de Normandia se ve cambiado entre DVD y Blu-ray) tambien espectacular ver la película en 5.1 la sensción de estar en el campo de batalla con als balas silvando por los oídos es espectacular

Lo mejor: La espectacularidad, la fotografia, Tom hanks, el desembarco...
Lo peor: Puede hacerse un poco pesada a medida que se va acercando el final.

Una obra maestra del cine bélico moderno, no hay otra película moderna como esta te tiene un vilo y te emociona desde el principio asta el final ya que empatizas con todos los personajes y te sientes uno de ellos, los escenarios impresionantes y muy muy conseguidos, los ángulos y los movimientos de la cámara te incitan a... “cuerpo a tierra”. En definitiva la película bélica por excelencia.

La vi en el cine cuando era pequeño (9 años) y me estremeció, me dejó lágrimas en los ojos de ver la realidad de la vida que a algunos (muchos) les había tocado vivir: la guerra, la muerte, el horror, la angustia del desembarco, la traición, el bien, el mal... Todo tan bien recreado, el sonido, los planos, los efectos, etc. eran senasionales. Se convirtió en mi película favorita.

Ahora ya no me cautiva pero en su momento me marcó para siempre.

Salvar al soldado Ryan es una película que en cada una de sus escenas de acción, en mi opinión perfectas, muestra mucha calidad, cada uno de los elementos aparecen en el lugar y momento adecuado lo cual contribuye a hacerlas parecer más que reales. 
Es evidente que cada escena y la película en sí, estuvieron muy bien pensadas, muy bien planeadas, por ello, podemos ver que está perfectamente elaborada. 
En mi opinión, uno de los aspectos en que falla la película es en la cuestión del ritmo ya que, por ejemplo, en el flasback que ocurre después de la primera escena, toma un ritmo adecuado que nos permite disfrutar de cada una de las escenas, pero después baja el ritmo haciendo un poco aburrida la trama que la considero solo como buena.

No acostumbro a escribir sobre películas como ésta sobre las que parece que todo está dicho pero no lo he podido evitar.
Steven Spielberg, director reconocidísimo por sus filmes de fantasía y/o entretenimiento como "E.T.", "Jurassic Park", "Tiburón", las de Indiana Jones, etc, vuelve a demostrar lo bien que se desenvuelve también en otro tipo de cine digamos más serio. Digo vuelve porque ya lo hizo antes y después de la que ahora nos ocupa ("La lista de Schindler", "Munich" o incluso "El Imperio del Sol").
Espectacular desde su arranque, donde durante prácticamente media hora nos hace partícipes del horror de la guerra pero en la comodidad de un mero espectador. Este arranque, que ya vi hace mucho tiempo sin poder completar el visionado del film completo por razones que no vienen al caso, ha creado escuela. Como ejemplo de obras deudoras de ésta podría poner "Hermanos de Sangre" o "Cartas desde Iwo Jima"-"Banderas de nuestros padres" que los fans del género deberían conocer si no lo han hecho aún.
Tras ese arranque tan comentado siempre que se habla de ésta película le siguen más de dos horas de trama bien hilada y que nos sigue mostrando diferentes aspectos de la guerra finalizando con la espectacular defensa de un puente.
Para concluir, responder a los que la tachan de incongruente y de patriotera, que en parte tienen razón pero que, según mi opinión, estos errores son perdonables en una obra de tal magnitud ya que seguro que hay otros filmes a los que sí se los perdonan ellos por estar más cerca de su punto de vista o más acorde con sus gustos.

Lo dicho, esta película es impresionante, la mejor película bélica de todos los tiempos. Lo tiene todo, buen guión, muy buenos efectos especiales, muy buenos efectos sonoros, buenos actores, el mejor director... En fin, todo lo que hay que tener para ser una de las mejores películas de la historia del cine, para mí.
El comienzo ya es brutal, da un anticipo de cómo será la película y de lo dura que es.
Yo soy un gran aficionado al cine bélico y aún no me perdona haber tardado tanto en ver esta película.
Lo dicho, es tremenda, brutal, todos los adjetivos se quedarían cortos para esta obra de arte.

Años después de su estreno. Después de verla por enésima vez... me sigue pareciendo magistral.

Y el debate continúa. ¿Es una película bélica o anti-bélica?

Es una película realista sobre la guerra y por ello muchos la defienden como anti-bélica pero, nos muestra una guerra necesaria. Hitler no podía salirse con la suya. Había que intervenir. Justifica la intervención de los aliados, justifica la guerra y por cruel que una guerra sea... nada es poco para luchar por la libertad. 

En una entrevista que se le hizo al propio Spielberg, refiere que es una película anti-bélica. Yo me pregunto como puede llamar anti-bélica a una película con un final tan patriótico, tan nítido. Acaso no quiere decirnos que, a pesar de todas las muertes (escena en el cementerio repleto), la guerra mereció la pena (familia americana libre y agradecida a los caídos).

Me quedo con el mensaje de que la paz no puede ser a cualquier precio y con la certeza de que nadie ha superado a Spielberg en su realismo bélico.

No voy a entrar en el tema de la filmación. Ya se sabe que la película es más que realista y consigue mantenerte en esa atmósfera de guerra en todo momento (llegando a hacerte sentir incluso que eres uno de los soldados americanos, en la escalofriante escena del desembarco de Normandía).
Para mí, lo más importante que plantea esta película es el término de "rentabilidad humana" en una guerra. Lo explica el capitán Miller (Tom Hanks) a mitad de película más o menos cuando están en la iglesia. En una guerra, la muerte de un soldado tiene que servir para salvar y asegurar la vida de varios soldados, y para que la compañía o el ejército tome el dominio de una posición e incluso ganar cierta batalla y la guerra finalmente. Ese es el coste de la inversión en una guerra.
En esta película ocurre todo lo contrario. Varios soldados tienen que arriesgar su vida para salvar sólo a uno. Es una situación excepcional casi impensable en una guerra pero al parecer ocurrió de verdad puesto que la historia de la película, según he leído en una crítica, se basa en un hecho real.

De todas las películas sobre el tema, creo que esta es la mejor en cuanto a realismo y alejada de cualquier retórica o épica patriotera. En mi opinión, los primeros 45 minutos del film, son absolutamente magistrales, cine de muchos quilates, y lo digo yo, que he criticado a Spilberg cuando se pone solemne y pedante. El cineasta tiene una especial habilidad para llegar al corazón del espectador, aquí retrata a unos personajes humanos con sus virtudes y sus flaquezas, podemos sentir el sudor frío del miedo, aquella madrugada del seis de Junio de hace setenta años en la playa de Omaha, hacinados en aquellas barcazas, con el hedor a vómitos en medio de un mar embravecido, antes de llagar a la playa, morían por la lluvia de proyectiles de las ametralladoras alemanas que barrían la playa, cuando no, ahogados por el excesivo peso de sus mochilas y su nula pericia para nadar. 

Es el propio anciano James Ryan (Matt Damon), el que rememora mediante un “flashback” el horror de esos días. Si he de quedarme con un momento inolvidable, sería cuando comunican la nefasta noticia a la angustiada madre de los Ryan, ese coche que ella atisba desde su quehacer cotidiano en la cocina acercándose en el horizonte, ella sale hasta el porche, está contado sin palabras, tan sólo punteada por la música maravillosa de John Williams, eso es el cine en estado puro, en cuatro planos sin subrayar nada está todo dicho. La mano temblorosa en su cantimplora del capitán John Miller (Tom Hanks) un pobre maestro de pueblo que añora su hogar, dirigiendo un pelotón hacia el patíbulo. Spielberg y su operador nos ofrecen unas imágenes desconocidas hasta la fecha, una experiencia vital, ese realismo atroz donde vemos la muerte tan cerca, cruda y absurda.

Alejada de la artificiosidad a la que estamos acostumbrados en los films bélicos, el lado vulnerable de un misticismo habitual de años pretéritos, muy pocos, han sabido compensar de forma tan precisa, dentro del cine bélico, el espectáculo con la intimidad, la tragedia con el miedo, el honor, y el dolor. Su pasión por el material que tiene entre manos, su determinación por sentar un punto y aparte en las convenciones del cine bélico y su valentía por economizar situaciones de fácil manipulación dramática, convierte al film en una obra inolvidable, en un bastión de buen cine que yo tengo entre mis favoritas del género bélico.

Para empezar el argumento de la película no tiene mucho sentido. Ocho hombres que arriesgan sus propias vidas a cambio de la de un soldado al que no conocen de nada. Vale, la madre de Ryan había perdido a sus otros hijos pero es que ¿los otros no tenían madre o que?, si si no es lo mismo perder a cuatro hijos de golpe que a uno, pero tampoco es lo mismo 8 muertes que una. A parte de esto (que ya se carga toda la película) Steven Spielberg parece que solo sabe matar. Al igual que en La lista de Schiendler todo se vuelve tiros y más tiros. Si, de acuerdo el film es de la II Guerra Mundial por lo tanto tiene que haber tiros y destrucción pero no hay que ser tan exagerado. El 99,9% de la película se reduce a escenas de extrema violencia, y con esto no quiero decir que no me guste que haya violencia en films que por su trama requieren de ella, pero las cosas tienen que estar a su medida, no hay que quedarse cortos pero tampoco pasarse. Otro punto en contra son las interpretaciones. Tom Hanks, como siempre muy correcto, el Burns tampoco tiene mucha duda, pero el colmo de los colmos son el pesadito Ryan mal interpretado por Matt Damon y el peor de todos, el inigualable ( por lo patético que es, claro) Vin Diesel que se muere pronto, pero el tiempo que lo vi en pantalla se me hizo eterno. También en la película aparece Paul Giamatti (debe de ser durante una milésima de segundo) quien le iba a decir a Spielberg que años más tarde este hombre estará nominado a un Oscar, mereciendo el año anterior otra más. 
Bueno el film tiene cosas muy malas pero también algo bueno ( por eso le doy un tres) me refiero a la BSO, maravillosa y como no podía ser de otra manera realizada por el buenísimo John Williams. Los efectos, tanto los especiales como los sonoros, la fotografía, la ambientación y por supuesto la dirección (que aunque me meto mucho con Spielberg reconozco que en todas sus películas nos da una lección de com hay que dirigir)
AAAh se me olvidaba! otra de las cosas que no soporto de esta película (como en todas las que he visto, y las otras supongo que también, de Spielberg ) es esa escenita de la bandera americana que no sé a que viene porque no dice nada, vamos que en este caso la película ya acabara.

Esta crítica va dirigida sobre todo a aquellos que consideran que una película bélica es mala simplemente porque sea estadounidense, algo que últimamente está muy de moda. 
Antes que nada decir que de no ser por las producciones norteamericanas de la Segunda Guerra Mundial, mucha gente a penas conocería nada de este importante hecho histórico. Porque, ¿Quién va hacer películas bélicas sino? ¿Almodóvar? No creo, él está muy ocupado con sus obras de arte que cada vez empeoran más la imagen de nuestro país hacia el mundo. 

En cuanto a “Salvar al Soldado Ryan”, algunos dicen que la historia es totalmente inverosímil, lo cual no concuerda ya que esta inspirada en un suceso real. Su apartado tecnico es realmente sobresaliente y nos hace llegar de forma fiel aquella barbarie que tuvo lugar en Omaha., aunque es cierto que algunas escenas contienen una violencia que no era realmente necesaria. En cuanto a la interpretación de Tom Hanks, cumple perfectamente, dando la sensación de un capitán bastante humano, no destrozado, pero si agotado por la guerra. Sizemore como de costumbre es un gran secundario. En definitiva, se trata de una gran película bélica yanqui, le pese a quien le pese.














