Spielberg forma parte de ese grupo de cineastas que en los setenta marcaron las pautas del modo de hacer cine que perdura en nuestros días, Coppola con su PADRINO, Lucas con la GUERRA DE LAS GALAXIAS, Scorsese con TAXI DRIVER y otros muchos que han perdurado en nuestros días.
Coppola hizo auténtica magia con la primera de la saga del padrino dónde comulgaban todos los elementos del cine perfectamente, Lucas reinventó la ciencia ficción en un momento dónde se perdió el interés y Scorsese sacaba brillo a los bajos fondos.
¿Cómo contribuiría Spielberg en el modo de cambiar el cine?.
Spielberg es un director amado por unos y odiado por otros, pero de los directores anteriormente mencionados Spielberg es el que más temas ha tocado y sin lugar a dudas de forma más rentable (con excepción de Lucas que vive de rentas por estar detrás de las seis pelis galácticas).
Puede que tenga menos talento que Coppola, pero Spielberg tiene algo que no tiene ningún director, sabe lo que quiere ver el público, el creó con TIBURÓN el "blockbuster" y a partir de ese momento tuvo libertad para hacer literalmente lo que ha querido y casi siempre dándole beneficios que asustan.

Centrándonos en TIBURÓN no hay nada nuevo, son un conjunto de elementos que siempre estuvieron en el cine pero es la forma de juntarlos lo que hace que TIBURÓN sea una película que haya perdurado por encima de otras monstermovies, Spielberg no creó el suspense pero sabe manejarlo como nadie (sobre todo cuando al gran escualo no lo vemos, pero sabemos que está ahí).

Quizás Spielberg nunca supo que esta película perduraría, de hecho estuvo a punto de abandonar el rodaje por no poder rodar en el mar, pero la historia engancha desde los primeros compases de John Williams (sin la música de este genio muchas películas en las que ha participado no serían igual), nuestro miedo al agua, a los dientes...
A todo enamorado del mar le encanta esta película sobre todo el desafío final de los tres protagonistas contra la bestia, simplemente ÉPICO, totalmente increible pero da igual.

En esta película están muchos de los temas preferidos por Spielberg, el amor padre-hijo (inolvidable la escena de Roy Scheider y su hijo fruto de la improvisación de los actores), y sobre todo el de un hombre ordinario enfrentándose a una situación extraordinaria que se ha repetido en muchas de las películas del director, ejemplos:
1- Encuentros en la tercera fase : Richard Dreyfuss y los extraterrestres (estos pacíficos).
2- ET : la familia media americana y el extraterrestre (este muy pacífico)
3-La Guerra de los Mundos : Tom Cruise (muy marciano en la vida real) y los extraterrestres (de pacíficos poco).
Pero el más conseguido es BRODY el protagonista de TIBURÓN, un pacífico sheriff que se enfrenta a un bicho de nueve metros.

TIBURÓN es un clásico, gustará más o menos, despertará más o menos simpatías, pero tiene momentos de gran cine y sigue siendo mi película favorita de Spielberg (que no la mejor).

Quien sea admirador de esta inclasificable película será consciente de que su título, que en inglés sería algo así como “mandíbulas” no es más que el trasfondo narrativo y comercial para promocionar una película (perdón peliculón) que cuenta a lo largo de su metraje bastante más que la historia de un tiburón que devora personas. Basada en el libro de Peter Benchley y que él mismo adaptó para llevarla a la pantalla, la historia gira en torno a los habitantes de una pequeña localidad que se nutre económicamente del turismo y ve como su economía peligra por culpa de un despistado escualo que pretende comerse a sus adinerados turistas. “Tiburón” es un ejemplo narrativo de cómo a través de las imágenes un genio como Spielberg puede condensar todo un libro con acierto gracias también al oficio de su escritor y guionista Benchley que evitando algunos matices de los personajes supo acomodar su libro casi al completo. En “Tiburón” son desmenuzados casi la totalidad de los miembros de la comunidad de manera sencilla pero eficaz, todos importan y aunque el trío Scheider-Shaw-Dreyfuss centren la atención la historia sólo les pertenece en el segundo acto. En el primero Spielberg lo dedica por completo al pueblo, la forma de vivir de sus habitantes, sus motivaciones, intereses y sobretodo sus miedos en el momento en que ven peligrar su forma de vida. Para el Jefe de Policía Brody la seguridad de los ciudadanos es lo primero, el alcalde lo ignora no queriendo entender la naturaleza del peligro al que se enfrenta y tratando de buscar explicaciones absurdas a lo evidente. No se menciona en la película que el Alcalde, magistralmente interpretado por Murray Hamilton es un político corrupto que a comprado y recalificado unos terrenos para venderlos a los turistas con la intención de hacer su agosto, algo que se ve truncado por la aparición del tiburón y el posible cierre de las playas con lo cual adiós a los turistas y sus añoradas ventas, razón que da sentido a su obsesiva ceguera por mantener abiertas las playas. Algún otro detalle más queda omiso del libro, pero con acierto porque algunas referencias de los personajes hubieran estropeado la química del trío formado en la segunda parte de la película y en lugar de camaradería hubieran sido enfrentamientos que romperían el afecto y preocupación que se siente por los tres protagonistas. 
La sencillez con la que el director nos presenta el núcleo familiar del Jefe Brody, en una impagable y breve introducción que aporta más detalles en pocos minutos que muchas películas en horas, los matices cotidianos de los habitantes del pueblo en los que todos tienen su momentito de gloria, la pintoresca descripción de Quint y Hooper. Nada en esta brillante película está dejado al azar, todo está conectado y las consecuencias de unos afectan a otros, las apariciones del tiburón mostrado con cautela y sólo cuando es necesario, una obra maestra que lo tiene todo.

Tiburón fue la película que más beneficios hasta el momento había recaudado para una productora: cien millones de dólares. Ahí es nada. A partir de ese momento Spielberg tendría más libertad de movimientos en la industria y empezaría a escoger los productos que trasladar a la pantalla. El guión del film fue retocado hasta cuatro veces y pasó, entre otras, por las manos de Robert Shaw. La fotografía alterna con acierto el mundo acuático con el nuestro y juega de forma espléndida durante todo el film con las distintas tonalidades de azul. La mayor parte de aquellas escenas se rodó cámara al hombro y balanceando cadera y rodillas para dar la sensación de movimiento, con el agua a la cintura unas veces (la estampida playera), y desde la cubierta del barco en otras ocasiones.

Película ambiciosa que fue un auténtico quebradero de cabeza tanto por la duración del rodaje como por las dificultades que surgieron con la estrella de la película: la maqueta de tiburón. Como curiosidad, apuntar que la barca en la que aparecen nuestros héroes se hundió y tuvieron que izarla mientras se volvía a hundir para grabar la secuencia final. Uno de los acierto de Spielberg fue el de no mostrarnos al gran tiburón hasta que había transcurrido una hora de película.

DESTACO el bofetón que se lleva en la cara Roy Scheider, la estampida bañista y la secuencia del camarote por reunir a tres grandes actores diciendo paridas entre vasos de whisky. También la famosa banda sonora y la utilización que hace Spielberg de los distintos colores que emplea en el vestuario de Tiburón.

SUSPENDO algunas subtramas que lo único que consiguen es desviar la atención y que frenan un desarrollo más dinámico.

El mundo conoció a Steven Spielberg tras esta película.

Creo que con el título ya he dicho bastante, la película tiene sus defectos, tiene su trama simplona (un tiburón se come a la gente y hay que matarlo, sencillo no?), pero leches!, esta película rompió moldes y quitó las ganas de bañarse a toda una generáción, hizo que las piscinas se pusieran de moda, te sientas, la ves y después te recorre un escalofrio incluso cuando te metes en la bañera, una película para la historía.

Sin duda estamos ante una de las películas más importantes de la historia del cine. Spielberg crea con tiburón el blockbuster, que más adelante no se quedarían en éxitos veraniegos sino que se trasladaría a todas los meses del año. 
Pero hay más en este film, sin duda hay que destacar la banda sonora, posiblemente la mejor de la historia del cine, ya que ninguna otra penetra en tu cerebro de tal manera que no se te olvida y la reconocerías instantáneamente.
Y sobre todo hay que dar mucho merito a como Spielberg consigue la más terrorífica de las historias que se han contado, ya que esta película ha transformado la mentalidad del ser humano. El tiburón, es el animal más temido por el ser humano, y es debido a este film, ya que el inmenso número de seres vivos jamás se topará con un tiburón, y al igual que lo que te podría hacer un tiburón el el mar, te podría hacer un cocodrilo, o un león en sus territorios. En cambio se teme al tiburón y es porque es inevitable acercarse al mar sin tener el recuerdo de esta película, persiguiéndote su banda sonora como si lo tuvieras cerca.

Un film que ha transformado al cine y al mundo.

¿Qué puedo decir? Si, una historia sencilla, pero... ¡Una obra maestra!

Si tuviera que elegir la mejor película de Steven Spielberg, sin duda, me quedaría con Tiburón. 
Entre tantas genialidades que nos ha ofrecido este fantástico director (ET, la saga de Indiana Jones, o Parque Jurásico por mencionar algunas) sin duda, Jaws (título original en ingles) es la que lo lanzaría a la fama.
Aun hoy, no hay ninguna otra película capaz de superar, ni siquiera igualar, esta maravilla del cine.
Terrorífica… asombrosa… con grandes actores (maravillosa interpretación)… y algunos de los mejores efectos especiales que han existido y existen.
Una banda sonora memorable, que todos recordaremos… (el maestro John Williams)
Salvo un par de momentos puntuales, llegas a preguntarte si el tiburón ¿¿es real?? (Una cinta rodada en 1975, sin efectos por ordenador… deberían tomar nota los que hacen cine en estos últimos años)

Las escenas en las que se ve al escualo bajo el agua, a pocos centímetros de la superficie… o simplemente observar unos segundos, la característica aleta dorsal asomar en la playa… no tengo palabras para describir lo que se siente. Aterrador, genial…
La tensión... la impotencia... el agobio y miedo (apabullante) cuando ves a la gente, indefensa en el agua...
Un film precioso que no defraudará a nadie.

PD: Te lo pensarás dos veces antes de ir a la playa en verano…

Lo digo bien claro: esta es mi película favorita de terror de todos los tiempos. ¿Por qué? 
Ninguna otra me ha dado tal grado de acojone en la vida; desde que la vi siendo renacuajo, no he vuelto a mirar al mar de la misma manera. Esto en cuanto al efecto subjetivo que causó en mí, pero no es el único valor que le otorgo, pues considero este film como una obra maestra de la intriga y el terror por sus virtudes inherentes. Debo haberla visionado más de 30 veces y sigo sin encontrarle defecto alguno, al contrario, le soy más devoto por su inteligentísima puesta en escena, perfección expositiva y encomiable desarrollo dramático.

Sobra decir de que va "Tiburón", a todo el que le guste el séptimo arte debería conocerla, pues es una clase magistral. Una lección de cómo dosificar y deshilvanar una intriga, cómo dominar el ritmo y tempo de un metraje, y cómo unir el cine de calidad con el cine popular sin perjuicio de ninguna de las partes. Lo que sí cabe resaltar es que la cinta tiene dos episodios bien diferenciados en forma y contenido; en el primero, en el que no vemos claramente al culpable, domina el suspense con los múltiples ataques a la población costera de Amity, doblemente castigada por el escualo y la ineptitud de un alcalde avaricioso; y en el segundo, el terror y la aventura con la caza del susodicho animal ya revelado, gentileza de los excelentes Scheider, Dreyfuss y sobretodo un inmenso Robert Shaw, que se casca uno de los monólogos más antológicos que se hayan dado en alta mar. Ambos casan indefectiblemente, resultando en la rara conjugación del éxito de público (nace el blockbuster) y crítica.

Como hemos señalado, no tan solo fueron sus acertadas decisiones narrativas, sino que también, entre otras cosas, brilla un trío de ases actorales que le dan la necesaria enjundia dramática al asunto, puesto que aquí sí nos importa qué ocurrirá a los protagonistas a diferencia de la gran mayoría de films del género. Destacar también una banda sonora inolvidable del casi siempre magnífico John Williams, el montaje de Verna Fields, ambos ganadores del oscar en 1975, y como no, la dirección magistral de un Spielberg en estado de gracia.

Así que si no la habéis visto, ya tardáis, y en caso contrario, únicamente cabe decir que los clásicos lo son porque permanecen imperecederos al paso del tiempo y uno siempre puede volver a disfrutar de ellos con la garantía de que el viaje vale la pena. ¿Apetece un bañito?

El rodaje de esta película tiene más mérito si se conoce la intra-historia del rodaje de la película. El Spielberg de aquella época era genial (ahora dosifica el talento con cuentagotas y en raras ocasiones), y rodando esta película más aún, siendo una de las escasas películas que es mejor que el libro.

Una de las cosas que más me impactó al leer cosas sobre la película, fue saber que la historia del USS Indianápolis, que se cuenta en la película por Robert Shaw, es completamente real, y que el monólogo en el que Quint (Robert Shaw) relata lo sucedido en el Indianápolis USS fue concebido por el dramaturgo Howard Sackler, desarrollado por John Milius, y reescrito por el propio Robert Shaw. Se trata sin duda de un momento clave, que ayuda a comprender a este complejo personaje genialmente caracterizado por Robert Shaw.

Las escenas en las que aparece un tiburón real fueron rodadas en Australia por Ron y Valerie Taylor, el documental se llamaba "Agua azul, muerte blanca" y algunas de sus escenas se usaron para la película.

La escena de Matt Hooper (Richard Dreyfuss) en la jaula, dentro del mar, cuando es atacado por el tiburón, se rodaron con tiburones blancos reales, pero la persona que está dentro es un enano, para conseguir que el tiburón parezca mucho mayor, pues en realidad eran de un tamaño inferior a los ocho metros que se refieren en la película (cuatro metros aproximadamente).

Para la película se seleccionó lo mejor del libro (como reconocería Peter Benchley, autor del libro, coguionista y actor en la película, no se parecía demasiado a la novela), al eliminarse las peores partes), sin duda uno de los mayores aciertos de la película.

Para mi, particularmente, es la mejor película de Spielberg, y creo que hay momentos que han cambiado de alguna forma la historia del cine, como el hecho de mantener oculto al tiburón durante la primera mitad de la película (algo que al parecer fue involuntario, y más debido a los fallos de los engendros mecánicos que simulaban al tiburón), y otros que por respeto a quienes no han visto la película no desvelaré aquí (ver spoiler).

Es sin duda una obra maestra que se puede ver con gran frescura hoy en día, y que despierta miedos ancestrales entre muchos de los que la han visto (se conocen infinidad de casos de gente que la ha visto y que le cuesta bañarse en el mar).

Magnífica la banda sonora de John Williams, y grandísima labor de montaje y sonido (ganadora por lo que fue premiada con el oscar).

En contra, y siendo muy puntillosos, para mi tiene un pequeño lunar que no empaña el resultado: la interpretación de Lorraine Gary, como esposa del Jefe de Policía Martin Brody, ciertamente desagenlada y sin la necesaria profundidad. Aún no disgustándome el resultado, hubiera preferido otro actor para el personaje de Matt Hooper, en lugar de Richard Dreyfuss.

Supongo que será por el género de terror, o por la antipatía que despierta Spielberg (yo tampoco lo trago), pero el 7 que tiene de media me parece una soberana injusticia. La música magistral, los actores sobresalientes, la dirección modélica, la tensión que transmite, la angustia en muchos momentos, lo entretenida que es, lo avanzada a su tiempo que fue... No se, creo que se merece más, aún así se tiende a ningunear las películas de terror, considerarlas como obras menores y lo importante es saber si consiguen su función, una película de terror que de miedo, que genere angustia y tensión para mi es una buena película. Para mi Spielberg es un tío francamente sobrevalorado con tendencia a productos almibarados blandos familiares, eso si cuando se pone a hacer cine serio... es un maestro y esta una de sus obras maestras.


"Tiburón" debería ser, por ley, una película de obligado visionado. Quien no haya visto esta película de Steven Spielberg, no sabe lo que es el cine.

"Tiburón" es pura elegancia, puro suspense y, sobretodo, puro cine. De hecho, es lo más parecido a un manifiesto de maestría cinematográfica. Por sí sola, esta película debería ser una asignatura obligada en cualquier escuela de cine que se precie.

Es más, si no recuerdo mal, en el libro "El cine según Hitchcock", de Truffaut, se dice que el propio Hitchcock, tras ver "Tiburón", se preguntaba que cómo podría aquel joven director superar su propia película. Lo que Hitchcock no sospechaba era que aquel joven director estaba llamado a convertirse en leyenda. Me pregunto qué diría Hitchcock de Spielberg hoy día.

"Tiburón" debería ser considerada Patrimonio de la Humanidad, así de sencillo.

Tercer largometraje de Steven Spielberg (Cincinnati, diciembre 1946), es su primer gran éxito. El guión, de Carl Gottlieb y Peter Benchley, adapta la novela de éxito “Jaws” (1974), de Peter Benchley. El monólogo de Indianápolis fue escrito por Howard Sackler, John Milius y Robert Shaw. Se rueda en escenarios naturales del Pacífico Sur (Australia), Isla Santa Mónica (CA), la isla Martha’s Vineyard y la ciudad de Falmouth (Masachusets), con un presupuesto estimado de 7 M USD. Nominado a 4 Oscar, gana 3 (sonido, banda sonora y montaje). Producido por Richard D. Zanuck y David Brown para Universal, se estrena el 20-VI-1975 (EEUU).

La acción dramática tiene lugar en la costa y el litoral de la Isla Amity (Nueva Inglaterra), centro turístico de verano situado en la costa atlántica de EEUU. La aparición de varios turistas muertos hace que el jefe de policía Martin Brody (Scheider), el oceanógrafo Matt Hopper (Dreyfuss) y el cazador Quint (Shaw) unan sus esfuerzos para identificar al responsable de las muertes, perseguirlo y reducirlo. Brody es un experto policía de NY, de servicio en Amity, que tiene miedo al mar. Hopper es estudiante universitario de buena familia. Quint es un veterano del Vietnam, con problemas emocionales y psocilógicos, que se dedica profesionalmente a la caza de tiburones.

El film suma terror, suspense, thriller, cine de catástrofes y aventuras. El realizador, un Spielberg de 28 años, construye una esmerada cinta de suspense clásico, que sigue los postulados básicos de Hitchcock. Los hechos que muestra se presentan rodeados de interrogantes e incertidumbre y el progreso de la narración descubre gradualmente referencias cada vez más inquietantes, que enfrentan al espectador con el miedo a lo desconocido. Sólo cuando el film está planteado y la acción avanzada desvela quién es el responsable de los ataques mortales a personas. Hace uso intensivo de la sugerencia: durante mucho tiempo no se ve al causante del mal, sino sólo los efectos de sus acciones.

Se ajusta a la estructura de las antiguas películas de monstruos, que juegan con lo desconocido, lo misterioso y la presencia del mal. Algunos comentaristas ven paralelismos entre “Tiburón” y “Moby Dick” (Huston, 1956), aunque la ballena representa a Dios y el tiburón encarna al diablo. En conjunto, el film aporta más angustia y terror que suspense. Contiene elementos de aventura que enfrentan a personajes ordinarios con situaciones que requieren cooperación, trabajo en equipo, la ayuda de la amistad y el apoyo del compañerismo. Algunos críticos consideran que el film constituye una variación de “El diablo sobre ruedas” (Spielberg, 1971). En todo caso, es una variación con diferencias notables, mayor intensidad y momentos culminantes de terror. Obtuvo un gran éxito de taquilla.

Siempre he sentido fascinación por los animales marinos. En especial por esa terrible máquina de matar que es el tiburón. Recuerdo que durante mi época en la primaria cuando se me pedía que eligiera algún tema libre para exponer. Siempre elegía aquellos que tenían que ver con el mar. Con la fauna marina. Con los depredadores de las aguas.
En México siempre veía con interés los programas por televisión de Ramón Bravo. Había muchos niños que le enviaban dibujos referentes a los anímales marinos. Él pedía que no le mandaran dibujos sangrientos. Pero por lo que respecta al tiburón es imposible desligarlo de lo que representa su poder sangriento y destructivo. Es fascinante, por eso yo siempre elegía al tiburón, y leía libros del mismo Ramón Bravo como “Carnada”. 
Ramón bravo tuvo varios encuentros con estos letales animales mientras desempeñaba su trabajo de oceanógrafo. ¿Será por esto que le tenía tanta aversión a los dibujos que le recordaban los baños de sangre con escualos?
Por mi parte hoy escogí para criticar la película “Tiburón”. Una de mis favoritas del “terror”.

Roy Scheider mira al horizonte, al mar, como retando a ese gigantesco tiburón blanco. Desde que ha atacado a su hijo, su captura se ha convertido en algo personal. El jefe de policía de la pequeña isla de Amity es el perfecto dibujo del antihéroe. Le tiene miedo al mar, es un cagueta y todos le tratan por el pito del sereno.
Los otros dos personajes principales nos muestran su antagónico interés por los tiburones: uno los ama y el otro los odia, pero para los dos se trata de una autentica obsesión. Al principio no se aguantan, pero pronto se dan cuenta que los polos a menudo están más cerca de lo que parece.
Lo curioso es que se acaba produciendo entre los tres una extraña relación de camaradería, fundamentada en la confianza mutua y las canciones de piratas a altas horas de la madrugada, como si de viejos amigos se tratara.Y aquí radica el éxito de “Tiburón” con respecto al centenar de películas olvidables sobre animales monstruosos: sus personajes. Aquí se aprecia el miedo en cada poro, ninguno se hace el valiente más allá de lo necesario. La supervivencia en estado puro.
Una película de acción con personajes realmente creíbles y que no necesita de escenas espectaculares para mantener el miedo dentro del cuerpo del espectador. 
Basta con poner un primer plano de los ojos de Scheider.

He vuelto a ver esta obra y he llegado a una conclusión.
En el diccionario, la palabra "maestría", debe tener una acepción referida al mundo del cine donde se diga lo siguiente: TIBURÓN (1975).
Empezamos.
El ritmo es mágico. Consigue mantener la tensión en todo momento e ir de menos a más hasta convertir al espectador en un miembro mas del "ORCA".
La música. De verdad, aunque sea para hacer broma, si no conoces ese ritmo contundente y acelerado solo puedo decirte "Bienvenido a la Tierra amig@ marcian@".
Los personajes. Son creíbles y con una personalidad marcada que aún siendo diferentes consiguen encajar a la perfección encontrando ese equilibrio que parece tan difícil encontrar a día de hoy.
Y con todo esto, consigue meter el miedo en el cuerpo a los pequeños y no tan pequeños de pasar un día refrescándose en la playa de turno.
Sin lugar a dudas una genialidad del cine que ha sabido envejecer y que no tiene un 10 porque las secuelas están lejos del nivel del original.

-Tras un interesane debut con la cinta de suspense 'El diablo sobre ruedas' y un drama que pasó completamente desapercibido, un jovencísimo y prometedor Steven Spielberg da toda una lección magistral de cine con el filme que lo lanzó a la fama, del que el mismísimo Hitchcock dijo que se sentía impresionado ante el buen manejo de Spielberg detrás de la cámara y el suspense latente durante el film. Hoy en día, 'Tiburón' ya es todo un clásico del cine, una película que me atrevería a decir que todo el mundo ha visto que podría ser la más famosa de la historia. El concepto de animal devorador de personas se inició con este filme y ha continuado hasta nuestros días, regalándonos películas espantosas, sin parangón alguno y que en comparación con esta no quedan más que como una burda parodia de la eterna obra maestra de sir Steven Spielberg. Hablando del film en cuestión, denominarlo de terror puede defraudar a alguno que aún no la haya visionado ya que la película pierde algo de impacto en nuestros días. No obstante, la violencia y la sangre se dan cita y nos regalan algunas escenas de lo más sobrecogedoras, repletas de gore y que aún hoy levantan el estómago. Imprescindible esos últimos diez minutos con uno de los duelos más trepidantes del séptimo arte. Por otra parte, la inteligente combinación de géneros que abarca el de suspense, terror, drama, aventuras y acción se encuentra bien solventado gracias al buen hacer detrás de la cámara de Spielberg, con alguna pérdida de ritmo en el tramo principal. Así mismo, la película se encuentra claramente diferenciada en dos partes: los ataques del tiburón y la otra su posterior caza por parte del sheriff Martin Brody, del científico Hooper y del chiflado capitán Quint. Si bien la primera resulta algo aburrida tras la incómoda sensación déja vu todo el rato, la segunda resulta mucho más dinámica (aunque bastante más convencional) gracias a esas grandes dosis de suspense que se le imprime al filme, con un final para el recuerdo y que aún hoy sigue resultando contundente. 

En cuanto a las interpretaciones, el trío protagonista compuesto por Roy Scheider, Robert Shaw y Richard Dreyfuss hacen unas interpretaciones magistrales y consiguen unos personajes con carisma que se ganan el afecto del espectador. Mención aparte a la banda sonora de John Williams, calificarla de mítica sería quedarse corto y posee la virtud de transferirnos esa sensación de desprotección y angustia, con esos terroríficos compases. 

En resumen, una notable película de terror cuya mayor virtud es que no logra darnos miedo con recursos fáciles, sino con un temor muy humano como puede ser el de un depredador al acecho totalmente imprevisible. Por desgracia la primera parte del film empeora el resultado final. No obstante, un clásico del cine que merece la pena revisionar y que vista hoy pierde algo de impacto pero sigue resultando contundente y rotunda. 

·LO MEJOR: el último cuarto de hora. 

·LO PEOR: los 45 minutos iniciales.

Lo diré en solo 4 líneas:

Magistral película, hoy en día convertida en todo un fenómeno sociológico. Lo mejor no es el tiburón, sino como Spielberg sabe sacar partido a los 3 protagonistas principales, (el sheriff, el oceanógrafo y el cazador). Inolvidable e indiscutible cinta de suspense/aventuras, que 31 años después sigue siendo de lo mejor visto en cine.

Sinceramente creo que Tiburón es sin lugar a dudas una de las mejores películas de todos los tiempos…al menos en su género.

De hecho es una película que empieza por un genero (Terror) durante la primera mitad de la película y luego pasa a otro (Aventuras) durante la otra mitad, todo siempre por supuesto en un tono muy dramático.

Durante la primera parte juega con el terror psicológico de no ver al Tiburón…algo que consigue a las mil maravillas gracias sobre todo a la INCREIBLE banda sonora que ya es historia del cine.
Durante la segunda parte nos muestra a un IMPRESIONANTE tiburón y comienza una caza al más puro estilo “hombre contra bestia”.

En mi caso personal consiguió 2 cosas:
- Desde niño, siempre que me meto en el mar escucho en mi cabeza la temible musiquilla y espero ver una cabeza de tiburón en cualquier momento.
- De mayor me hice con el libro y es el único caso en el que la película supera al libro.

Mi valoración por apartados:

- Guión (10): Como ya digo, tomó todo lo mejor de la novela de Peter Benchley y descartó lo sobrante. En todo momento mantiene la tensión incluso cambiando de un genero a otro.

- Interpretaciones (10): Destacan todas y cada una de las actuaciones de los personajes principales: Jefe de Policía (Roy Scheider), Cazador de Tiburones (Robert Shaw…MEMORABLE) y Biólogo Marino (Richard Dreyfuss). Pero es que además los personajes secundarios como la mujer del Jefe de Policía (Lorraine Gary) o el Alcalde (Murray Hamilton) mantienen el mismo nivel de interpretación.

- Ambientación (10): Todas las escenas están rodadas de forma soberbia tanto las nocturnas como las diurnas…especial atención a la nocturna con la que empieza la película...ESCALOFRIANTE. El terror psicológico de no ver al tiburón crea una auténtica sensación de PANICO en el espectador. Y luego cuando por fin aparece te quedas completamente boquiabierto. Hoy en día sigue pareciendo bastante verídico a pesar de los escasos medios. Todo un acierto alternar escenas del tiburón robótico con otros de verdad.

- Sonido (10): Sin lugar a dudas uno de los mejores efectos de sonido y música jamás creados para una película. Lo mejor de la película.

TOTAL (10): Poco mas queda por decir. Sin duda la mejor película de Steven Spielberg y una de las mejores de la historia del cine: IMPRESCINDIBLE.

Acabo de nadar 20 largos en la piscina -que es de 50 metros-, así que me siento bastante satisfecho y orgulloso de mí mismo, y de la progresión en mi estado de forma. ¿Y qué tiene esto que ver con la película? Nada, pero era una simple digresión debido a mi tendencia a divagar.
Además, después de todo sí tiene algo que ver, porque si se me ha ocurrido hacer esta crítica no es porque haya visto la peli recientemente sino más bien por el hecho de permanecer en contacto con el agua con bastante frecuencia, desde que vuelvo a ser socio en el polideportivo.

¿Qué se puede decir de esta película o de Spielberg a estas alturas? Es difícil, la verdad.

Mientras nadaba y observaba el fondo claro y la línea oscura de mi calle se ha metido en mi cabeza la música de John Williams; ¡tum-tun, tum-tun, tum-tun, tum-tun...! que nos amenazaba cada vez que el escualo asomaba su aleta por ahí...

Entonces he visualizado la aleta de un tiburón que se acercaba a mí, y he visualizado un travelling subjetivo que se acercaba a mi cuerpo momentaneamente paralizado, y que pasaba de largo sin hacerme ni caso...

En realidad el tiburón ha elegido a otra víctima; una joven de cuerpo escultural que nadaba en la calle de al lado, y a la que yo había observado disimulada y astutamente cuando metía mi enferma cabeza bajo el agua. Claro, el tiburón ha pensado que la pobre muchacha que nadaba como una sirena estaba mucho más rica que yo; ¡y se la ha comido allí mismo! 

...sin embargo no ha salido sangre ni nada, y pese a ello el resto de usuarios-nadadores gritaban y huían despavoridos y aterrorizados al ver a la chica que se hundía y agitaba los brazos; curiosamente mi imaginación ha dejado de funcionar cuando otra mujer -una señora que nadaba de espaldas como si la piscina fuese suya- me ha dado un manotazo en mi nariz...

¡Ojalá el tiburón se hubiese comido a esta vieja!; pero claro, esto a Spielberg no se le ocurrió tampoco...

Es mucho mejor ver devorar a sabrosas jovencitas o jovencitos que pululan por las playas de California...

Tres décadas repletas de cine, de libros de cine, de salas comerciales, de canales de pago, de videotecas pacientemente construidas y, un buen día, tal que hoy, descubro que nunca había visto TIBURÓN. Creía haberla visto, pero no: nunca de un tirón, sin cortes publicitarios. Nunca entera, creo. Siempre retazos, documentales, cosas que uno imaginaba al leer las críticas. Y resulta que está bien, muy bien. Insospechadamente bestial para ser una película de hace 33 años. Calculada al milímetro, con un ritmo trepidante que hace que a los 10' de metraje el bueno de Roy Scheider ya esté pegándose carreras de un lado para otro. Hasta los actores, que en este tipo de películas suelen ser unos comparsas de la acción o del bicho, están poderosos y convincentes.
Y la música, claro, la música: aseguran en el making off que antes del montaje definitivo les pusieron la peli sin música a los directivos de Universal y pensaron que iba a ser un fracaso total.

Ya desde el arranque comenzamos con una excelente introducción donde una bañera muere "misteriosamente" mientras su amigo se duerme en la arena. Escena que por cierto ha sido la elegida para decorar el póster del film.

Como curiosidad, y sacando cuentas por mi cuenta -vaya trabalenguas-, Spielberg demora 45 minutos en mostrar -explícitamente- al tiburón, 15 minutos más para mostrar su mandíbula completa y casi otros 30 para mostrarlo en cuerpo completo. Eso habla del gran manejo del tempo y la tensión que tiene el aclamado director.

Finalmente completa su metraje con una segunda mitad cargada de tensiones constantes en el barco, aunque no me convence el final (ir a SPÓILER).

Lo que hace a este film uno de los mejores de Spielberg es que el balance entre las escenas maestras de Spielberg y las cursis made in Spielberglandia muestra más peso sobre el primer platillo. Apenas si hay algunas curcilerías varias como la madre chillona pero sobran las secuencias donde se aprecia la gran capacidad de Spielberg como director (un tipo que increíblemente se autodesaprovecha a si mismo para filmar algunos caprichitos).

Otro elemento a favor de este sencillo pero efectivo guión es que maneja muy bien la situación conflictiva donde la moral ocupa gran parte de la primera mitad del film, me refiero a todo el asunto de ¿cerramos las playas y nos morimos de hambre, o las dejamos abiertas y saciamos el hambre de un tiburón?

Y qué podemos decir de una de las bandas sonoras más emblemáticas del cine, una de esas joyas que trascendió sin la necesidad de tener temas pegadizos, románticos, o juveniles, sólo dos notas que tanto en su época como en la actualidad hacen orinar a cualquiera.

Lo mejor: la dirección de Spielberg, de sus mejores trabajos detrás de la cámara.
Lo peor: el final.

Spielberg es uno de esos cineastas que se preocupan más de agradar al público con trabajos de calidad que de presumir de su sapiencia como muchos otros engreídos y energúmenos. De ahí su gran valor. Otra cosa es que luego saque los pies del tiesto y se sienta en la obligación de mostrar sus convencimientos éticos y morales ante el mundo. Ahí, igual patina; no sé ni me atrevo a asegurarlo... 

Con Tiburón, Spielberg continúa sus historias de miedos ancestrales y esta vez se sirve de la inmensidad del océano para profundizar en ellos. Una vez hemos sufrido la persecución del diablo sobre ruedas tras nosotros, del miedo a lo desconocido, nos sumerge en un miedo más terrenal, esta vez no huimos como locos, esta vez nos lleva directamente a enfrentarnos a ellos.

Un barco pesquero con una compañía ocasional, alejados de todos los demás seres humanos, de la sociedad que nos cansa y nos agotan a base de bien porque tenemos que reconocerlo, hay gente que es un coñazo siempre con lo mismo, con las penas y las denuncias y todo ese rollo. Tiburón es una presentación a lo capitán Ahab, figura emblemática de las grandes aventuras; aquí un siempre espléndido Robert Shaw medio loco, obsesionado con morir matando. Un personaje que en realidad es una parte muy nuestra. Si eliminamos las tonterías, las obviedades, el pensamiento medio del ciudadano tonto actual queriendo mostrar públicamente por medio de los avanzados medios de comunicación lo excelente buena persona que es, eliminando esa costra hipócrita y falsa del ser humano, el final queda reducido a: “El tiburón y yo”. Voy a enfrentarme a ese destino, lo voy a mirar de frente y no voy a caer en la complacencia social.

El tiburón tiene ojos de muerto. Cuando los ojos están turbios es que uno lleva mucho tiempo muerto, el tiburón aunque esté vivo tiene los ojos turbios e inexpresivos. Pasa de todo. Parece que nace muerto; si pudiera comerse su cola, empezaría comiéndose la cola y se comería a sí mismo hasta desaparecer sin problemas. Pero prefiere comerte a ti.

Bueno, pues Spielberg dio un poco con el pensamiento tenebroso del ser humano representado por un tiburón asesino, y lo presentó en una aventura para reflotar entre tanta angustia. En Tiburón, cada uno es cada cual. Y el objetivo ahí lo tienes.

Menuda manera de arrancar una carrera cinematográfica. Fue a crear una de sus primeras películas y acabó haciendo una obra maestra. Gran director, grandes interpretaciones, y lo más importante, gran gran historia.
Desde el inicio hasta el final, con esa música espeluznante mantiene al espectador agarrado a la butaca temiendo que en cualquier momento aparezca el enorme monstruo emergiendo del mar y devorando a uno de los personajes. La primera vez que ves esta película es tan inquietante, que la angustia te recorre el cuerpo, ¿cuando aparecerá, a quién se comerá, como lo hará?
El ritmo narrativo es tratado por Spielberg de manera casi quirúrgica, hasta llegar al punto en que no sabes en que momento va a aparecer el enorme escualo. 
Si el cine de terror merece tener un icono o símbolo que lo identifique ese es TIBURÓN, una auténtica obra maestra con escenas memorables y difíciles de olvidar. Que esta película se haya creado en 1975 es casi increíble, por la tremenda calidad de algunas de sus escenas de terror, pero esto es comprensible debido al gran maestro de ceremonias que la dirige (Spielberg). De pequeño era mi película favorita, y de mayor (ahora tengo 20 años) es una de las indispensables, cada vez que se me presenta la oportunidad, la veo. He visto muchas, pero para mí es una de las películas que más miedo me da. La recomiendo, es más, si no la ha visto véala y agradezcaselo a Spielberg.

Una de las míticas de Spielberg, y una de las más importantes en el desarrollo del cine durante la década de los 70, que un cuarto de siglo después de su estreno, sigue inquietando al espectador como el primer día. Adaptación de la más famosa novela de Peter Benchley, que nos sumerge en el retrato de una tranquila ciudad costera que, de repente, se ve alterada por los ataques de un enorme y sanguinario tiburón blanco.

Spielberg muestra su capacidad narrativa, con un hábil manejo en la creación de suspense y con una notable capacidad de caracterización de sus personajes, como son Matt Hooper, el cascarrabias Quint o mismamente el protagonista, el policía Martin Brody interpretado por un Roy Scheider en estado de gracia.

El film posee tres estatuillas (sonido, montaje y música), aunque también es cierto que quedan de manifiesto en él alguno de los vicios que el realizador americano repetiría posteriormente: una notable tendencia al efectismo y un excesivo interés por asegurar la comercialidad de sus productos a cualquier precio. Atención especial a la partitura (su theme ya es un clásico del séptimo arte) de John Williams, uno de los mejores compositores de la historia del cine.

Sencillamente BRILLANTE película de acción, thriller y monstruos (tanto acuáticos como de la interpretación -cabe destacar la interpretación de Robert Shaw y Roy Scheider-) que no dará un segundo de respiro al espectador. La escena inicial ya se ha convertido en un clásico. La EXCELENTE música de John Williams (por cojones tuvieron que darle el Oscar) y la BRILLANTE dirección artística de Spielberg, que en aquel momento era un novato que tendría 27 años (más mérito aún), hacen desaparecer las imperfecciones del guión, realizado por Carl Gottlieb y Howard Sackler.

Fue la primera película de la historia del cine que pasó la barrera de los 100 millones de dólares en recaudación. Le siguieron numerosas continuaciones así como varias imitaciones baratas.
Las numerosas criticas y correcciones acerca del comportamiento real de los tiburones por parte de los grupos conservacionistas de tiburones no ha impedido que siga siendo una de las más vistas cada vez que se emite por TV y que infunden más terror de toda la historia del cine. LA MEJOR película que se ha hecho sobre el tema de los tiburones y probablemente de toda la filmografía de Spielberg (al menos para mí).

Recomiendo que la veáis en VHS o que os hagáis con el dvd que salió en el año 2000 de Edición del coleccionista, ya que mantiene el doblaje original para el cine que se realizó en los estudios Voz de España en 1975.

La edición especial del 30 aniversario tiene un espantoso redoblaje, y empeora con creces la peli y los personajes.

Hacía tiempo que no la revisionaba. Muy buena, caray, sí señor. Los efectos especiales, en especial el bicho puede verse bastante falso, pero los momentos de tensión, con esa música de John Williams que pone los pelos de punta desde que se empieza a escuchar, no te los quita nadie. Además, que para la época en que fue rodada está para quitarse el sombrero. El reparto está muy bien, el tipo buenazo como puede ser el Sheriff Brody, el experto en tiburones que es el personaje de Dreyfuss y Robert Shaw interpretando de manera soberbia a Quinn, un tipejo malhumorado que tirarías al mar a las primeras de cambio.

Obra maestra. Película que impactó a toda una generación y que originó que ir a nadar al mar se convirtiese en toda una experiencia. Una de mis películas favoritas sino la primera. Para mi gusto la mejor de Spielberg de largo, sin embargo cuando le oyes hablar de la misma denotas que lo pasó faltal filmándola cosa que entiendes viendo los documentales del making off. Por supuesto no ganó el Oscar a la mejor película y la puntuación de 7 me parece raquítica, pero claro, cómo una película por muy buena que sea va a ganar el Oscar o tener una puntuación de 10 si trata de un tiburón letal y encima es comercial...ironías aparte estamos ante una película memorable, con interpretaciones de altura (sobre todo la de Shaw) y que supuso el primer gran éxito de Steven Spielberg.

Unos veinticinco años antes de pasar por Omaha en ‘Salvar al soldado Ryan’, Steven Spielberg comenzó a escribir su leyenda en otra playa, la de Amity Island. Esta vez la sangre y las vísceras se las apuntaba un terrorífico tiburón blanco, que amenazaba con echar por tierra la preciada temporada de verano de este pequeño pueblo costero. 

‘Tiburón’ supuso, simple y llanamente, una nueva forma de hacer cine, mucho más realista y cercano al espectador, en la que Spielberg supo exactamente lo que este quería, estableciendo con él una conexión tan fuerte que la gente se peleaba por conseguir entradas. ‘Tiburón’ se convirtió en un auténtico fenómeno de masas, acuñando el hasta entonces inexistente término de “blockbuster” (tan sobreexplotado hoy en día).

La fórmula de su éxito puede apreciarse en dos sencillos elementos que aparecen junto a los títulos de crédito iniciales: El plano subjetivo metiéndote en la piel del tiburón y esas dos asfixiantes notas de la banda sonora de John Williams. Desde esos primeros compases, Spielberg ya te tiene totalmente ganado. Otro de los grandes méritos de ‘Tiburón’ consiste en su extraordinaria habilidad a la hora de mantener el suspense y aterrorizar al espectador, sin necesidad de mostrar al escualo hasta casi el tercer acto. 
Según cuenta el propio Spielberg, comenzaron a rodar sin tiburón por falta de presupuesto y con un guion sin terminar, supliendo estas carencias con mucha improvisación y diversos recursos cinematográficos. Esta curiosa anécdota demuestra como el ingenio y el talento puede hacer funcionar casi cualquier cosa en el cine. Y es que esa cámara paseándose por el agua entre las piernas de los bañistas es mucho más efectiva de lo que podría haber sido el más horrible de los tiburones. 

Un interesante tema subyacente es el de la negativa del alcalde a reconocer que hay un tiburón asesino merodeando sus playas, por miedo a que cunda el pánico entre los turistas y sus dólares acaben en otro lugar, actitud que queda perfectamente reflejada en la frase “Gritas barracuda, y todo el mundo dice: Bueno, ¿y qué? Gritas tiburón: Cunde el pánico y adiós a la temporada de verano”. Relacionado con lo anterior, es curioso observar como no llegamos a ver al tiburón hasta ese momento en que el mismo alcalde está en la playa con su familia, alentando a los demás para que se metan al agua, cuando ni siquiera el mismo se lo cree. 

Le pese a quien le pese, Spielberg es un grande. Sólo hay que estar un poco atento y ver como maneja la tensión, subiendo poco a poco el voltaje en cada escena, con esas calmas antes de la tormenta: Empieza metiéndote en la cabeza de nuestro sufrido capitán Brody sentado en la playa, mientras observa al borde de la paranoia como los adolescentes hacen bromas y los niños chapotean; sigue con varios zooms al rostro de Brody, cada vez más histérico por varias anécdotas malinterpretadas; y termina con esa desgarrada y ensangrentada colchoneta amarilla volviendo a la orilla. Y a ti se te va a salir el corazón del pecho (probablemente la mejor escena de la película).

Con la llegada del tercer acto comienza otra película distinta. Tres personajes en un barco durante tres cuartos de hora a la caza del monstruo. Sabes que no vas a volver a tierra firme hasta que no acaben con él, y que no va a haber un barco más grande. Durante este lapso, hay espacio para todo: Desde el cine de aventuras más puro hasta la más burda comedia, como ese gran “momento de las cicatrices” una vez ha caído el sol (atención al monólogo de Robert Shaw, impresionante). Sin olvidar esos horripilantes momentos cuerpo a cuerpo frente al Tiburón que, a día de hoy, después de haber perdido la cuenta de los visionados, me sigue dejando el estómago al revés. Todo ello bajo un realista planteamiento visual que roza lo semi-documental, gracias a que Spielberg insistió en rodar en el mar, a pesar de las dificultades que aquello acarreaba. 

Dicho rápido y mal: ‘Tiburón’ es, en mi opinión, la mejor y más influyente “monster-movie” de la historia del cine, convertida a día de hoy en todo un icono de la cultura popular, desde su póster hasta su mítica banda sonora, referenciada e imitada hasta la saciedad.

Con razón yo odiaba el mar.

La obra maestra de Spielberg, y lo sigue siendo después de 30 años, porque siendo la segunda pelicula de, por aquel entonces, un novato realizador, se ha convertido en una de las peliculas más famosas y taquilleras de la historia del cine. Perfecta para verla en una tarde de verano.



Para mí "Tiburón" es todo un clásico y una de las mejores películas de Steven Spielberg. Aún no era quien es hoy y no contaba con los presupuestos que maneja ahora cosa que a la cinta le viene francamente bien. Está película es totalmente mítica, entretenimiento desde el primer segundo hasta el último que cuenta con la archiconocida melodia que acompañaba al tiburón y que acojonó a medio mundo. El guión es simple pero totalmente eficaz. No le hace falta más a Spielberg para fabricar una buena película, con que sea entretenido él ya se saca una buena película de la manga.

Los actores están bien. Recuerdo cuando se juntaban los tres principales a contar sus historias mientras esperaban a que el tiburón se acercara a ellos para acabar con él. Robert Shaw con su rudo personaje que busca la recompensa está muy bien al igual que un Roy Scheider y un Richard Dreyfuss muy metidos en el papel. Lorraine Gary aquí cumple y siguió años después siendo atemorizada en las nefastas secuelas de este gran trabajo de Spielberg.

En fin que la recomiendo totalmente. Un gran entretenimiento que no es poco. Y como ya dije con "Tiburón" Spielberg consiguión que no quisieramos ir a la playa. Pero "Los vigilantes de la playa" eran los vigilantes y esas tías consiguieron que al final fueramos.

Si hay algo que no se le puede reprochar a "Tiburón" es que no provoque pánico o angustia. Sinceramente, es una de las películas mejor trabajadas del cine realista. "Tiburón" plantea un argumento que puede ser verdad: que a una costa se acerque un tiburón y acabe con la vida de varios bañistas. Y de ahí ese terror masivo que causó en el verano de 1975, en el que la gente apenas se bañaba en el agua de la playa. "Tiburón" había plasmado en las retinas de los espectadores unas imágenes que nunca serían olvidadas, bien por su espectacularidad, bien por el terror que causan.
"Tiburón" pertenece a dos géneros cinematográficos que pueden claramente distinguirse en las dos partes en que está estructurada:
La primera parte se centra en el suspense y el terror; con unas escenas angustiosas (el primer ataque, la muerte del niño, el tiburón en la laguna) que nos hacen pasar un rato entretenidísimo. Es en esta primera parte donde la partitura de John Williams suena con el conocidísimo y aterrador tema del tiburón. Roy Scheider interpreta al sheriff del pueblo, desesperado por que el alcalde cierre las playas y que no haya más ataques. La cosa, obviamente, no es así, y tras cuatro muertes comienza la segunda parte. Personalmente, prefiero esta primera parte a la segunda.
La segunda parte trata más de cine de aventuras. Roy Scheider, Richard Dreyfuss y Robert Shaw se montan en un pesquero que-da-grima para cazar al gigantesco tiburón blanco. Si bien en la primera parte era la música la que jugaba con el espectador, en esta segunda parte son la fotografía y los planos. Inolvidables momentos como la presentación completa del escualo o la emocionante escena de la jaula son lo más destacable de esta entrenida pero algo peor segunda parte.
El reparto cuenta con nombres conocidos pero no espectaculares. Así, todos ellos hacen unas composiciones muy acertadas que consiguen que el espectador se identifique con ellos. El montaje está excelentemente planificado, dando una duración de una hora a cada una de las dos partes y regalando junto con la fotografía unos planos y escenas de enorme potencia visual y descriptiva. El argumento es tan simple como efectivo, y el guión es bastante aceptable teniendo en cuenta que es una película de monstruos, donde no importa mucho qué ocurre sino cómo ocurre. Elementos obligados de destacar son el potente sonido, la buena fotografía y la majestuosa banda sonora, que lanzó definitivamente a Williams a la fama y le concedió un merecidísimo Óscar.
"Tiburón" es una cinta tan entretenida, como efectiva como bien elaborada. Fue un masivo éxito y ganó tres premios de la Academia de Hollywood. Y además, causó un furor que aún perdura: es imposible ir a la playa habiendo visto esta pelícua y no sentir un escalofrío de angustia... ¡Viva Steven Spielberg!

¿Qué los personajes son estereotipos? ¿Que la historia es convencional?

Sí.

¿Y a quien le importa?

“Tiburón” es un modelo a seguir dentro del cine de entretenimiento americano que ha sido imitado, plagiado y copiado hasta la saciedad, que hizo eclosionar a Steven Spielberg dentro del mundillo de Hollywood y que aun sigue siendo un entretenimiento apabullante.

Spielberg engancha con una habilidad sorprendente y demuestra un total dominio audiovisual. El ritmo es imparable. La historia no se anda con mariconadas sensibleras. Las escenas tranquilas (con interesante tensión contenida) derrochan talento y el climax es COLOSAL. Todo marcado por los compases de la MÍTICA música del maestro John Williams. 

Y bueno, todos han visto el film y son consientes de la maravilla que es, así que no vale la pena explayarse.

Lo dicho: Un clásico al que el tiempo ya ha puesto en su lugar.

Por mi "nick" entenderéis que no soy nada imparcial, simplemente mi película favorita desde que la ví con 8 años. Aún hoy me sigue pareciendo espléndida y completa (thriller, aventura, accion e incluso con detalles de comedia). El mundo empezó a saber de Spielberg y su talento, las notas del maestro Williams nos acompañan siempre que nos metemos en el agua, y desde entonces el cine es mi pasión. No dejen de verla nunca.

Esta película es un poco como un huevo Kinder: te hace ilusión desenvolverlo, el chocolate, pero el juguetito a menudo es una fruslería. Mejor no fijarse demasiado en el juguetito. Y eso Spielberg lo hace fenomenal, porque consigue, cual experto trilero, que no pienses demasiado en el juguetito, que te olvides de que las apariciones del tiburón son bastante penosas. 

Es decir, compensa la carencia de un tiburón mecánico en condiciones, que acongoje mínimamente, con montaje, música, diseño de sonido, interpretación, trabajo de cámara, etc.

Por lo mismo esta película es lo que yo llamaría un artefacto cinematográfico puro. Se aprovechan todas las posibilidades del medio. Viendo el making of se colige que más por necesidad que por una tendencia natural del realizador, o tal vez por ambos factores.

Me ha llamado la atención el uso de una gran profundidad de campo, algo poco visto en el cine de Spielberg, y en el cine en general. Cuando la profundidad de campo es tan grande (muchas escenas en las que vemos con claridad a 3 o más intérpretes a distintas distancias) es como si se demandara mucho más la atención del espectador, se le incita a ser partícipe de la acción al poder escoger a qué sección de la pantalla prestar más su atención. Es una experiencia menos introspectiva. Como efecto colateral, un espectador mucho más receptivo, más con el culo al borde de la butaca. 

Al volver a verla me ha parecido que el personaje de Shaw está un poco subdesarrollado, un poco anclado en el cliché. Creo que con una o dos escenas más habría ganado mucho más cuerpo. 

El personaje del tiburón también tiene sus fallas. Yo no soy un experto, pero estoy seguro de que un gran escualo tiene formas de encontrar comida más sencillas que el darse de cabezazos contra un barco pesquero a ver si cae algo. 

No me apasiona Tiburón, pero encuentro que es una película de suspense, o terror, o supense terrorífico, impecable. Y a juzgar por la nota de esta página, debe de haber mucha gente que lo ve igual.

Fue toda una revolución en su estreno, y todavía se sigue visionando con placer. Un joven y descarado Steven Spielberg nos ofrece aquí su primer trabajo serio. No es su mejor película pero si es la favorita del gran público. Tiene momentos increibles, como por ejemplo cuando Roy Scheider mira la profundidad del mar después de haber sacado a su hijo de la laguna. También cuando se embarcan y el encuadre se toma desde dentro del taller de Robert Shaw y el barco sale de las fauces de un tiburón....pero una parte importante, importantisíma, es para la partitura de John Williams, que con unos pocos compases, te hace sentir todo el dramatismo del mar.Todo un clásico.

Parece mentira que con el paso de los años esta película no haya perdido ni un ápice de su frecura y encanto, donde Spielberg creó escuela demostrando que el mayor terror reside en lo psicológico, lllegando a temer mucho más aquello que no se ve.

El realizador sorprendió al mundo entero al crear algo más que una cinta veraniega provocando los temores de los espectadores haciendo que reflexionaran antes de irse a la playa. Steven Spielberg logró crear un simpático film de aventuras cuya primera parte prima mucho más la intriga donde se juegan más los elementos psicológicos como sí de un thriller se tratara haciendo que el espectador se sumerja del todo en su historia tratando de imaginar el aspecto del tiburón y maravillándose con el increíble y pintoresco plantel de personajes que la trama nos ofrece.

La cinta contiene escenas soberbiamente filmadas cuya brillantez y elegancia permanecen después de mñas de treinta años. La segunda parte la película se convierte más en un intrépido film de aventuras con la aparición y la caza del escuálido mostrando la increíble habilidad del realizador en mezclar los géneros. Lo mejor de todo no es únicamente eso, sino que el aspecto de la criatura sigue siendo tan demoledor e impresionante como la primera vez que apareció en pantalla, ofreciendo además numerosos sobresaltos.

La película cuenta además con una inolvidable banda sonora, cuyo tema principal ya ha pasado en los anales de la história, y con un elenco de actores soberbio destacando al trío protagonista. Roy Scheider y Robert Shaw crean unos personajes geniales, mención especial al gran Richard Dreyfuss, que crea a uno de los personajes más queridos de la historia del cine.

No cabe duda de que estamos ante un film que es como una montaña rusa de sensaciones y de emociones que ha mejorado con el paso de los años. "Tiburón" es un cóctel de aventuras y sobresaltos brillantes, una película de lo más redonda mostrando la maestría de su soberbio realizador. única e incomparable, todo un film de aventuras y de terror imperecedero.

Dicen que "Jaws" de Steven Spielberg es la película que dio origen a los blockbusters y que hizo saltar a este director al estrellato para así tener plena libertad de hacer cuanto quisiera. En mi caso, esta película es la máxima prueba de que la característica "comercial" del cine, digan lo que digan los puristas, no es necesariamente un defecto. En este caso, es una valiosa virtud, una virtud que Spielberg ha repetido con muchas de sus historias más fantásticas tales como "ET El Extraterrestre", "Encuentros en la Tercera Fase" y "Jurassic Park", historias que pueden no ser realistas ni terrenales, pero siguen siendo humanas y profundas, y aprovechan al máximo esa magia que sólo es posible en el cine.

Lo mejor de "Jaws" es que es una película terrorífica que juega con los temores humanos desde un punto de vista adulto y serio gracias a sus estupendas y sobrias interpretaciones... y a sus espeluznantes escenas.
La escena inicial del buceo en primera persona del monstruo marino buscando a su presa con la inolvidable banda sonora de John Williams (para mí éste es uno de sus mejores trabajos) se basta por sí sola para ponernos los pelos como escarpias para cuanto resta de película. Pero no, la cosa no se queda ahí. 
Aún más allá de las sangrientas dentelladas de la criatura, Spielberg posee una audacia y un talento que se emplean para "diseccionar" las virtudes y los vicios humanos ante una situación de terror primitivo. Tenemos a quienes están decididos a matar al animal para salvar a los turistas engañados, a quienes sólo quieren hacerlo por dinero y a quienes están dispuestos a no hacer nada en absoluto.
Todo ello estupendamente hecho gracias a buenas interpretaciones, acertados diálogos, imágenes de gran impacto (incluso la escena de Roy Scheider leyendo la enciclopedia sobre tiburones nos induce a ponernos en su carne) y todo un arcoiris de virtudes de los cuales la película no presume, pero que sin embargo posee, y están ahí para quien quiera molestarse en verlos.

Lo único que no me gusta de "Jaws" es que su final, la caza de la bestia y la aventura final de los tres protagonistas me parece desaprovechada por un lado y sobreaprovechada por el otro. Sin embargo, el relato de Robert Shaw sigue siendo impresionante y le da una dimensión más terrorífica. Y aún a pesar de todo, cuanto lleva hasta esa parte de la película me parece soberbio. Sin duda la película de monstruos marinos por excelencia.

El tiburón es impresionante. Es cruel, sanguinario, rápido, silencioso, prehistórico y salvaje, y no deja escapar a su presa. Es como si Dios hubiera acumulado todo el mal del mundo... y le hubiera dado mandíbulas.

Así que no lo duden, queridos espectadores. Puro terror, pura aventura.

Véanla... antes de meterse en el agua.

Un joven director llamado Steven Spielberg, que todavía no había cumplido 30 años, logró convencer a los productores para llevar a cabo el proyecto de Tiburón, una novela de Peter Benchley cuyo guión fascinó a un hombre que apenas había rodado dos películas, una de ellas memorable "El diablo sobre ruedas".
El film, con un presupuesto inicial de 2'5 millones de dólares, pronto comenzó a ser una pesadilla. Los 50 días previstos de rodaje se triplicaron, el presupuesto se disparó hasta los 12 millones de dólares y los productores pensaron entonces que se habían equivocado de hombre "Spielberg". Para rodar las escenas principales en las que intervenía el tiburón, se crearon tres máquinas lllamadas Bruce (en dudoso honor al abogado del director), una de ellas se hundió a las primeras de cambio, y otra se perdió en el oceano, así que tenían que tirar con la última como fuese. La relación en plató entre Robert Shaw y Richard Dreyfuss fué muy tensa, Shaw era un tipo metódico y profesional, sin embargo Dreyfuss llegaba siempre tarde y muchas veces con alguna copa de más.
La película se estrenó por fin un verano de 1975 y su éxito fué rotundo, una lección de ritmo y suspense que consagró a Steven Spielberg como el mejor director del momento, así como la banda sonora a cargo de John Williams convertida hoy en día en un icono. Desde entonces, ningún bañista ha podido darse un baño con cierta tranquilidad.

La banda sonora del terror, el pánico existente en el incidente de Nueva Jersey, se le cambia de raza y se consigue que cualquier elemento sume estimulación, hasta el sonido de las boyas, Spielberg construye una maqueta y una película que juega con sus víctimas, redondea un producto escaso y lo sube a la vitrina de las clásicas del cine.

Un pueblo en temporada alta, el turismo busca tranquilidad y las autoridades no están preparadas, el responsable, un profesional y un hombre de casa, el primero en tener miedo, la alarma no interesa, el verano son billetes y una recompensa, planteamiento sencillo, casi que el de todas con mal bicho de por medio, pero genera espectación, amenaza y juega con capturas erróneas, "Tiburón" en la actualidad es una película que marcó la infancia, cualquier playa parecía territorio donde alimentarse, este milagro de la naturaleza tiene enorme atracción, para mí nunca dejó de tenerla, siempre quiero ver un documental de tiburones, Spielberg puede ser culpable de una mala fama, pero también lo es de una pasión para otros.

Una maqueta que se va dosificando mientras fluyen piques en la expedición, el comportamiento a bordo consigue un rumbo a base de cables, garfios y alambre frente a tubos de ensayo, marcadores y refractores, una travesía en busca del pedazo de animal, el lobo marino, el astronauta y el jefe se van de pesca, exhibiciones y discusiones, aventura y terror, se consigue mantener la mirada ante dos barriles que se hunden y flotan, se manejan los tiempos en un duelo con inserciones de documentales, ataques y contraataques, sonríe hijo de pu...

Impresionante. Cada vez que la veo, me vuelve a impresionar. Surgida en el mediodía de los setenta, cuando estaba muy de moda el género de catástrofes ('Terremoto', 'El coloso en llamas'...) , un joven director desconocido por entonces se saca de la manga una película que mezcla brillantemente el cine de terror y el de catástrofes, e incluso el cine de aventuras, y crea una obra maestra, y también uno de los títulos más taquilleros de la historia. 

Dividida en dos partes, la primera de las cuales trata del descubrimiento del tiburón y los diversos ataques que realiza en la playa del pacífico pueblo de veraneo americano; esta parte toca así mismo los diversos intereses humanos y las distintas formas de actuación: la precaución, el deber, el dinero, la histeria... La segunda parte del film, más aventurera, es el viaje de los tres personajes principales - el jefe de la policía, el científico y el huraño marino - a la caza del tiburón asesino, muy bien narrada en las relaciones entre ellos. En toda la película: angustia y suspense en ritmo calculado, ayudado de una perfecta banda sonora - John Williams - que en su perfección ha conseguido que se nos grabe a todos en el hipotálamo, para recordarla cada vez que nos de por bañarnos en la playa. Sobre todo esa parte repetitiva de las dos notas.

Para mi, sigue siendo la mejor película de Spielberg, y su influencia popular ha sido notable. Todavía la echaban en reposiciones en el cine de mi barrio a finales de los ochenta. Recuerdo bien ese cartel...

Mis escenas preferidas: Sin duda, la mejor escena es la del jefe Brody en la playa, en el segundo ataque, por el suspense a lo Hitchcock. Como por flashes, cada cambio de plano nos vamos acercando al policía sentado, acechante. Luego ese magistral zoom y retroceso de cámara. 

Aunque siempre he sentido predilección por la conversación nocturna e intimista entre los tres protagonistas, en el barco, también con suspense de por medio. El viejo marino, que tiene mucho de Ahab (Moby Dick) cuenta su espeluznante historia. Así de simple; así de eficaz.

Esta película la vi por primera vez en junio de 1992, cuando la emitió una cosa llamada Telecinco, donde salían muchos culos y muchas tetas de importación sazonadas con el humor inteligente de Juanito Navarro, Quique Camoiras y Benny Hill, así como los agudos comentarios de las dos máximas estrellas mediáticas del momento: Jesús Gil y Carmen Sevilla. Y en medio de todo este irreverente cóctel de entretenimiento hispánico, a algún programador despistado (fijo que recién llegado a la empresa) se le ocurrió la idea de emitir esta película de 1975 gracias a la cual le cogí miedo a las profundidades marinas... para siempre, y eso a pesar de vivir en una isla donde todo el mundo está encabronado con todo el mundo, más todavía en este tiempo en el que la actual crisis económica ha servido de excusa para deslizar con gratuita alevosía y premeditación la mala baba pueblerina congénita que tanto nos caracteriza (aunque a los turistas les seguimos sonriendo estúpidamente y diciéndoles "si, bwana" a todo mientras agachamos serviles y agradecidos la cabeza, a la espera de la propina).

Desde aquel lejano 1992, he visto esta película cien veces. Es de las películas que más he visto en mi vida, junto a "Jungla de cristal", "El golpe" o "Nunca digas no a Rocco Siffredi", entre otros inolvidables títulos cinematográficos. Hace unos días volví a verla por primera vez en pantalla grande, en un cine de verano. El sonido era horrible y una palmera se comía parte de la pantalla, pero el tiburón seguía vigente: los dos o tres gritos masivos de horror que sacudieron al público dieron fe de ello. 

El público, ésa es otra cuestión a tratar. Había como ochenta personas entre los asistentes y, para sorpresa mía, casi ningún friki o viejo carcamal o ambas cosas a la vez: muchos adolescentes tiernos e inocentes de piel tersa y elástica de esos que están empezando a descubrir las delicias del sexo y muchos niños chillones de esos (acompañados por sus familias, claro) que absorben como una esponja todo cuanto cae en sus pequeñas manos y a los que tanto envidié, porque seguro que más de uno tuvo el privilegio de ver "Tiburón" por primera vez aquella noche, en pantalla grande, bajo el contaminado cielo nocturno de la ciudad y con el delicioso doblaje antiguo (no vayamos a pecar de puritanismo rancio y exigir a un cine de verano la V.O.S... -¡por desgracia, eh, por desgracia!-), o sea que disfrutaron de Roy Scheider, Robert Shaw y Richard Dreyfuss espléndidamente doblados por Dionisio Macías, Arsenio Corsellas y Antonio García Moral. Ese doblaje, la música de John Williams, el dosificado suspense, los segundos en que aparece el muñeco de goma (que será un muñeco, pero la escena en la que se engulle a Robert Shaw sigue produciendo unos escalofríos bárbaros) hicieron del nuevo visionado de "Tiburón" una experiencia nueva, cuando ya uno creía haberse insensibilizado con la película del mismo modo que se ha insensibilizado con la masturbación y el género humano en general.

Como siempre que veo una peli en pantalla grande que he visto mil veces en la pequeña, he encontrado en este nuevo visionado de "Tiburón" detalles que hasta entonces se me habían escapado o que no habían traspasado mis sentidos de la forma debida, como la enorme tensión emocional que despliega el personaje de Roy Scheider a lo largo de todo el metraje, los trepidantes diez últimos minutos o las absurdas chaquetas de Murray Hamilton, quien interpreta a un alcalde corrupto, urbanístico y cabezón respaldado democráticamente por los votos de las urnas gracias a las paelladas, los jubilados, los enchufados, los coaccionados y los descebrados en los que cala el populismo barato y ramplón (menos mal que en España, cuna de la democracia occidental, como todo el mundo sabe, no tenemos políticos así)

Al acabar la película, la gente se levantó a aplaudir. Es la tercera vez que veo que suceda entre el público semejante gesto de espontaneidad masiva tras el visionado de una peli; las otras ocasiones fue con "Parque jurásico" y "Salvar al soldado Ryan". Qué curioso, las tres veces con pelis de Spielberg, supongo que este pollo ha dado con la fórmula para conectar con la sensibilidad del público (o a lo mejor es que simplemente sabe manipular muy bien las emociones, quién sabe, soy demasiado bruto para profundizar en dicha cuestión).

Mientras la gente se recogía para irse, yo observaba muy atentamente a las adolescentes con sus pantaloncitos cortos, sus diminutas camisetas, la musicalidad de sus risas, sus sonrisitas llenas de energía, su piel morena y estirada, sus curvas, sus escotes, su inocencia y sentí ganas de fornicar masivamente con todas, pero en lugar de eso, regresé a casa donde volvió a caerme una tonelada de tristeza en cuanto crucé la puerta. Luego estuve chateando con una conocida de 20 años con la que me he masturbado mucho y a la que le halaga que un treinteañero cavernícola y reaccionario como yo suspire por sus huesos. Ella me dijo que recientemente, en un estado de borrachera, se acostó con su mejor amigo y que el pobre no sabía follar, que fue ella la que tuvo que hacer todo el trabajo sucio. Luego volvió a explicarme con esa ambigüedad femenina tan característica de que yo JAMÁS EN LA VIDA iba a tener la posibilidad de abrir sus largas piernas y de introducir al final de ellas mi hambriento pero cada vez más cansado sexo. Mientras esta conocida de 20 años me machacó (sutilmente, eso sí) con su negativa sexual, me vino a la cabeza el cartel de "Tiburón", con el gran escualo a punto de deborar a la bañista). Luego ella desapareció en las espesuras del Facebook y yo me fui a dormir a la cama más apenado y desangelado aún de lo que ya estaba al llegar a casa. Apenas pegué ojo en el resto de la noche.

Y así fue mi visionado 101 de "Tiburón".

Además de ser mi película favorita, es de lejos, la mejor película donde un tiburón tiene un papel importante. 
Es de hace mas de 30 años y películas recientes que deberían ser mejores por tener más recursos no se acercan ni un poco a esta obra maestra de Spielberg. 

Yo la vi cuando era pequeño y todos los días que iba a la playa no podía quitarme de la cabeza la imagen del tiburon de 8 metros atacando a los bañistas.

Yo no se si meterla en el género de terror o de aventuras, aunque me parece que es más esto último.

Por cierto, ¿un 7? ¿Qué ha pasado aquí?

Con películas como ésta, los grandes directores pueden demostrar que se puede meter miedo al público sin necesidad de pegar sustos innecesarios cada dos por tres. Y es que en esta película no hay gran abundancia de ellos: no hay ataques gratuitos, falsos ataques o noches tormentosas, ni falta que hace. Los momentos de miedo son suficientes en sí mismos sin necesidad de más.

Es cierto que hacia la mitad pierde un poco de fuelle durante un rato, en casi todas las películas siento que pasa lo mismo, pero el ritmo se vuelve trepidante en los diez últimos minutos. Sólo por ellos, ya merece la pena el visionado de esta obra clásica típica de mi infancia que me gusta recordar de vez en cuando.

Muy pocas películas con bicho gigante que mata a la gente puede presumir de dar miedo o ser buenas, pero “Jaws” del genio Steven Spielberg no solo resulta entretenidísima si no también aterradora y con un suspenso impactante y asfixiante. Sin duda es la obra cumbre del género.

La historia no es para nada absurda como algunos alegan, la banda sonora del maestro John Williams se ha convertido en otro clásico inconfundible y la maestría de Spielberg en la dirección que genera escenas emocionantes y perturbadoras por igual son las que convierten a “Jaws” en un clásico que no envejece. De obligada visión para los fans del terror.

Spielberg despliega en este film todo el suspense necesario para hacernos llegar el pánico requerido y para que te pienses bañarte en la playa la próxima vez. Todo un clásico del cine con una magnífica banda sonora que junto con la cámara hacen de la película un objeto de culto. A pesar de que fue una de las películas más taquilleras de todos los tiempos, a Steven Spielberg se le negó hacer la secuela por que al estudio le pareció que debían evitar las repeticiones. Craso error, si hubiesen sabido que este desconocido sería un portento quizás la secuela habría sido de mayor calidad.

... a veces nos deslumbra con un maravilloso azul casi turquesa y baña la fina arena blanca, otras se cubre de algas y se muestra inquietantemente verdoso, hay veces en las que siquiera puedes ver tus propias piernas sumergidas bajo la superficie, y hay veces en las que se tiñe de un rojo trágico. Es entonces cuando tus vacaciones se pueden ir a tomar porculo en un santiamén, cuando tu reducto de paz puede tornar en un infierno húmedo de color bermellón. 

Os voy a situar por un momento en Isla Amity, un pequeño pueblo costero de Nueva Inglaterra donde ocurre algo tan curioso como poco excepcional; ya imaginan, es una villa de esas que en invierno se asemeja casi a un tranquilo desierto comparado con la cantidad de turistas que alberga en los meses más calurosos del verano. Sus habitantes son conscientes de ello y viven de sacar el dinero honradamente a los que allí llegan de vacaciones, haciendo caja para todo el invierno durante el periodo estival. Como ya he dicho, nada del otro mundo, el típico pueblo donde veranea cualquiera de nosotros en busca de un poco de relax y tranquilidad. Lo que no saben la mayoría de los que esta vez han llegado a Isla Amity, es que un escualo de proporciones colosales está dispuesto a joderles la quincena.

De esta premisa parte la cinta que lanzó a la fama a uno de los directores más aclamados en la historia del cine, Steven Spielberg. El que ya hiciera gala de saber caminar sobre la difusa línea que separa lo comercial del contenido más arriesgado, nos ofrece en "Tiburón" el primer destello de lo que serían características distintivas más adelante a lo largo de su carrera; un pulso narrativo eficaz, un dominio de la tensión y la técnica apabullante, y todo un ejercicio de cine fresco y directo. Añadan a la buena dirección unas buenas interpretaciones, una banda sonora que le encaja como un guante, y una segunda mitad que a medida que se acerca a su final se vuelve más apasionante, y tendrán una cinta más que recomendable para todo amante del cine; comercial o no. 

No se crean que tiburón es un título que no va más allá del mito o del icono del Blockbuster como se dice por ahí, pues lejos de prejuicios resulta todo un buen Thriller gráficamente salpicado de tintes escarlatas que combina sus mejores armas con los tics típicos del Slasher más puro y duro; eso sí, aquí la diferencia es que el asesino no usa un cuchillo de cocina ni un garfio para hacer sus fechorías, a este le basta con simplemente con masticarte.

Así que ya saben, acérquense a esta película libres de ideas preconcebidas y lo agradecerán, os doy esa garantía. 

No me extiendo más. Un 8 de nota. 

Disfrútenla.

Recuerdo que al poco de ver la película fuimos a darnos un chapuzón por las playas de Cádiz. Éramos varios los amigos chapoteando en el agua sin adentrarnos más allá de la cintura. Ninguno de nosotros advertimos a los demás de la causa de tan sorprendente decisión. Desde luego no tenía que ver con el estado de la mar, plácido como pocas veces, ni con una repentina aversión por sumergirnos en aguas más profundas. Más bien, el motivo obedecía las extrañas sombras que se percibían entre el oleaje, sombras en las que nunca habíamos reparado pero ahora nos parecía llenas de vida y consecuentemente de peligro.

Tardé en racionalizar el mensaje de claroscuros y tras comprobar que era debido a los tonos que el reflejo del agua y la luz esparcían por la superficie, volví a adentrarme en el océano. Si bien, de vez en cuando. no puedo evitar mantenerme alerta ante la sospechosa silueta que se mueve en mi dirección.

Spielberg consiguió meter al tiburón en bastantes casas de vecinos, entre ellas la mía. Chapeau.

La primera gran película de Spielberg. Una auténtica obra maestra de la intriga y el terror, que permanece en el inconsciente colectivo. ¿Quién no ha tarareado nunca la musiquilla de John Williams alguna vez en la playa? ¿Quién no conoce esta película aunque ni siquiera la haya visto?
Es la mano del Rey Midas. Como hizo luego en otras ocasiones, se trata de coger una idea simple pero muy interesante, atrayente para todo el mundo pero que a nadie se le haya ocurrido antes llevar a la pantalla (en este caso con trampa, porque "Tiburón" fue antes una novela)
Tenemos dos partes en esta película.
1.- Los ataques. Cómo el paraíso se puede convertir en un infierno en poco tiempo. El espectador sufre con Brody al saber que un gran tiburón ha llegado a Amity Island, frente al pasotismo del alcalde.
2.- La cacería. Thriller opresivo en alta mar, con solo 3 personajes en un barquito detrás del monstruo. A pesar de algunos momentos de comicidad con la relación entre el oceanógrafo y el capitán, tenemos muchas situaciones angustiosas y para recordar (la jaula, los bidones saliendo a la superficie y el tremendo final). El tiburón está muy bien hecho y hasta da miedo (y eso sin efectos de ordenador)
Y Spielberg dirigió esta maravilla con veinte y pocos años, a ver quién supera eso.

Después de su brillante telefilme "El diablo sobre ruedas" y su primera y fallida incursión en pantalla grande con "Loca evasión", el joven Spielberg facturó con esta pelicula su primer gran trabajo y monumental éxito en el box-office.

"Tiburón" es un legendario film, valioso en muchos aspectos. Se trata de un notable ejemplo de cine de aventuras más que de terror. La película se sostiene con intensidad durante todo su desarrollo, con tenso pulso narrativo y conseguida sensación climática, alcanzando su punto culminante en las impresionantes secuencias de la cacería del escualo, llevada a cabo por el estupendo trío protagonista, un honesto e hidrófobo policía, un afable científico y un malhumorado y vehemente marino. 

Basado en un best-seller de Peter Benchley, aquí también co-guionista y con ecos de la perturbadora novela de Melville, "Moby Dick", especialmente en el personaje de Shaw, el film ofrece también una ácida mirada al choque entre los intereses económicos y el sentido del deber, así como a la diferenciación entre la teoría y la práctica, la presunta bisoñez y la agria experiencia.

La película, con un notable montaje y trabajo de producción (el tiburón fue diseñado por Joe Alves) y contando con la galardonada música de John Williams, se convirtió en un fenómeno social que provocó que las playas se poblaran de medrosos bañistas.
Fue posteriormente imitada hasta la saciedad, seguida así mismo por unas secuelas muy inferiores.

Recuerdo la resaca que la película "Tiburón" tuvo en cierto público, entre ellos mis hermanos mayores, que siempre hablaban (con la mente de la infancia) del supuesto peligro que tenía bañarse en el agua. Esta anécdota, que en apariencia no dice nada o que parece sólo una introducción personal para empezar a hablar de la película de Spielberg, lo supone todo en cuanto a la trascendencia que tuvo este largometraje, y es que el miedo y el pánico que el rey Midas del cine supo exponer en imágenes se traslada de forma inevitable en el espectador. Han pasado muchos años desde su estreno y sin embargo, revisionada tanto tiempo después, entiendo mejor que nunca esa sensación extraña que sentíamos algunos niños al mojarnos los pies en la orilla de la playa... ¿aparecerá algún tiburón asesino ahora que me meto en el agua?

La película está bien hecha, aquellos que repudian a Spielberg por lo que lleva haciendo en los últimos años no creo que se posicionen igual respecto a sus primeras películas, "Tiburón" lo tiene todo para ser elogiada, nos mete en la piel de los desdichados protagonistas que quieren acabar con el poderoso escualo y también nos mete en la piel del animal, que aun desconociendo ciertamente sus razones, no es difícil opinar sobre su salvajismo. El bicho tiene hambre, es su instinto, lo que sea, probablemente al final va a por el barco porque los humanos son unos pesados, a saber. Lo que no tengo duda es que viéndola 40 años después, sigo pensando que se trata de una película con un ritmo maravilloso, sigue siendo impactante, atractiva y siempre tendrá uno de los animales más asombrosos del cine.

Para entender el impacto de esta taquillera película hay que retrotraerse al cine que se realizaba en la época de su estreno. El modo clásico de narrar, representado por el cine realizado en la década de los 30/40, había sufrido una lenta evolución condicionada por imperativos industriales a lo largo de la década de los 50/60, que permitía ya cerrar esta década con una película que no se podría haber realizado 5 años antes: “2001: una odisea del espacio.” Realmente, todos los avances realizados en campos técnicos, como el de los f/x, permitía añadir nuevas historias a este arte que raras veces se levantaba del ras del suelo para contar historias fantásticas. De hecho, la ciencia ficción, estuvo como género relegado a las series B, en el mejor de los casos, y a las series Z, en el común... Pero en eso llegó “Tiburón” y el cine ya no volvió a ser lo que era. Por un lado la producía un gran estudio (Universal) que ponía todo ese desafío técnico en manos de un joven que más pronto que tarde se convertiría en el “niño prodigio” de Hollywood, y, por último, los efectos especiales tenían tal grado de verismo que aún siguen manteniendo el tipo 38 años después, sobre todo si tenemos en cuenta que son mecánicos, nada que ver con el trampantojo que actualmente tiene esta técnica. Era un cine hecho de luz, nada de bits, y que, literalmente, deslumbraba. Y esa llave la abrió Spìelberg, director que no solo ha triunfado durante todos estos años, sino que quizá sea el que proyecte una mayor influencia sobre el cine que se hace actualmente. Sin las posibilidades que abrió “Tiburón” no existirían los grandes éxitos del cine posterior. 
Ahora vamos a la película. Como cualquier obra maestra tiene varias lecturas. En si, buena parte de la neurosis política de aquel momento está presente en este film. No hay que olvidar que el Watergate se había producido recientemente (en 1972; aunque Nixon dimite hasta el 1974); de ahí ese retrato feroz que tienen los políticos en esta historia, que es como si ilustrarán el fin de la decencia que sacudía a la sociedad norteamericana. Por esa razón, también está presente la psicología que sacudía a la sociedad norteamericana de ese momento: Perseguir al enemigo hasta darle muerte. De hecho, si podemos resumir “Tiburón” en una sola acción, podríamos decir que es una película sobre un ser gigantesco que se come a cosas más chiquitas y no se quiere ir. Qué metafórico todo respecto a nuestro presente, ¿verdad? Pues todo está en “Tiburón.” 
La grandeza de esta película comienza en la producción. Dick Zanuck y David Brown son los responsables de que este gran clásico viera la luz. Ellos compraron los derechos de autor antes de que la novela saliera a la venta; aunque posteriormente declararían que de haber leído una segunda vez la novela, no la comprarían, pues en ese momento se harían conscientes de las grandes dificultades de producción que tenía llevar a la pantalla una película como esta. El guión está escrito por Carl Gottlieb que realizó una adaptación maravillosa, quitando la densidad que tenía la novela para centrarse en una trama más lineal. Una trama que desde la primera secuencia nos engancha y ya no nos soltará más en esa espiral de acción y suspense que es “Tiburón.”
Que Spielberg fuera el elegido para llevar este imposible a la pantalla es hasta cierto punto lógico. El joven director de aquel tiempo ya había deslumbrado a la crítica (sobre todo europea) y al público con la magistral “Duel.” Ambas películas son historias muy similares; solo que en vez de una carretera desértica, “Tiburón” se desarrolla en un mar profundo, lleno de amenazas. 
Qué decir de la dirección de Spierlberg. Es una dirección precisa, inspirada. Por ejemplo: el inicio de la película. Con la producción que hay ahora seguramente asistiríamos a un ataque espectacular del tiburón (en 3D y con las mandíbulas afiladas y sangrientas), sin embargo, Steven toma una acción más arriesgada: no mostrar el tiburón. Para eso nos muestra el mar, un mar como cualquiera en el que nos hayamos bañado y de ahí nuestra identificación absoluta con lo que nos está mostrando, y acompañamos a espléndida joven en su baño nocturno en ese mar en calma de un azul profundo, casi negro. Y es mostrando las consecuencias cuando nuestra imaginación se poner a trabajar e imagina el monstruo que ha hecho eso. Las secuencias de los ataques son sencillamente prodigiosas. Magníficamente rodadas, ingeniosas y planificadas y planificadas (obtuvo un merecido Óscar al montaje, obra de Verna Fields), como la del ataque en la playa que está montada sobre las interrupciones de la gente pasando por delante del objetivo hasta su final sangriento.
Desde el principio entendieron los productores que teniendo una estrella como tenían (el tiburón) no era necesario un gran reparto de estrellas. Empecemos por la que, en mi opinión, mejor está: Robert Shaw. Pese a la composición prodigiosa que realiza, no estuvo nominado para el Óscar; pero es una delicia ver los distintos tipos de actuaciones que hay en esta película. Si recordamos la secuencia en la que se narra el naufragio de un carguero atacado por tiburones, veréis a lo que me refiero. Mientras Shaw literalmente “compone” el personaje (sus ademanes, sus expresiones son bruscas, busca un tono que no abandona en ningún moento), un jovencísimo Dreyfuss realiza una interpretación más fresca, como si la vomitara. Pero lo cierto es que en esta película todo el reparto está genial.
Capítulo aparte merece la banda sonora de John Williams. Escuchar sus notas y acojonarte, es todo uno. Mayor piropo que este no se me ocurre. 
En resumen: uina obra maestra de principio a fin. Dos horas de terror, acción y suspense difíciles de superar.

Cuando vi esta película por primera vez allá por finales de los 70, me resultó impresionante, desde los ojos de un niño de apenas 6 años, aquella pantalla gigante del cine, aquel sonido cuando se aproximaba el tiburón y el grito de las féminas, me hicieron pasar dos horas horribles, pero no quitaba la vista de la pantalla.


Más de treinta años después, la sigo disfrutando como un niño. Me trae muchos recuerdos de mi niñez, la vestimenta de los protagonistas, los vehículos, los adornos, el puesto de helados en la playa, los vigilantes, he retrocedido en el tiempo desde el sillón de mi casa. Spielberg marcó un inicio con el tema de las películas sobre estos bichos, después llegarían muchísimas más, pero con menos calidad. La historia está muy bien confeccionada desde el principio, con esos jóvenes en la playa, los cuales dejan no muy claro como ha sido el accidente y las dudas. Poco a poco veremos como van apareciendo los personajes principales. Todo un acierto el no exponer al tiburón hasta bien entrada la película, y jugar con el sonido, la música y el desenlace de sus ataques.

Como siempre aparecerá la parte que está más interesada en la parte económica, que en el bienestar de los habitantes del pueblo. Esto crea un caos de intereses. Un shérif, un ayudante y mucha gente a la cual controlar. Me ha encantado esas escenas donde nos acerca más a la parte humana del trío cazador, esas charlas bebiendo en el barco, sublime. Recordemos el año de su rodaje para poder valorar los efectos especiales, muy logrados la verdad, en especial los ataques finales del gran tiburón al barco. Roy Scheider es en mi opinión la mejor interpretación, también es verdad que es el que tiene más minutos. Richar Dreyfuss es un pedazo de cómico y me encanta y Robert Shaw, hace suyo el personaje de pescador prepotente y arrogante.

Muy recomendable.

Pretensiones:
Como fan del tito Spielberg debía ver esta cinta sí o sí y he tardado demasiado aunque siempre repetiré que soy joven y de lo que mas me he amamantado ha sido de cine familiar e infanti, y así voy completando filmografías de mis directores favoritos por lo cual iba con buenas expectativas y me ha cubrido con lo que esperaba, si bien no me ha entusiasmado como otras maravillosas obras del director sí la he disfrutado bastante.
Puntos positivos:
Me he encontrado con una cinta aterradora por momentos, intensa y a la vez divertida por algunos dialogos en la segunda hora de la cinta. Brillantes actuaciones carismáticas y una banda sonora imprescindible y altamente memorable para la historia del cine que compuso un pletórico John Williams, como siempre aunque me digan que últimamente no suena tanto en los oscar. Una dirección por parte de Spielberg asombrosa que sientes al tiburón encima aun sin mostrarlo hacia más de la mitad de la cinta. El ritmo también va mejorando a medida que pasa la película e incluso el climax final te pone el corazón en un puño ya que no sabes que va a suceder pese a que en su base ya sepas como va a terminar no lo terminas de conjugar del todo. 
Puntos negativos:
Si bien la cinta es original en su base y en su época, no es una cinta excepcional desde mi punto de vista ya que la cinta es muy tópica en algunos momentos y pienso que le sobra un poco de metraje pese a que la cinta entretiene bastante no me terminó de convencer del todo hacia la mitad de la cinta.
Resolución final:
Una notable cinta de terror que a mi al acto seguido de terminarla le cogí un poco de medio a ir a la playa y que mantiene la tensión en algunos momentos altamente memorables enfatizando el final junto con la asombrosa banda sonora del maestro John Williams. Una vez más Spielberg lo vuelve a conseguir.

La cinematografía de la década del 70 estuvo marcada entre otras corrientes y genialidades por lo que se denominó cine catástrofe. Si bien Tiburón tiene sesgos de esa forma de hacer cine, es básicamente una película de suspenso (suspense se diría en España) más que de terror a mi humilde entender.
Un manejo impecable de las imágenes y los tiempos, sabemos que hay un escualo rondando y devorándose personas pero no lo vemos hasta casi el final. No hay abuso de hemoglobina ni de miembros seccionados, el morbo en su justa medida y una banda sonora angustiosa y angustiante que se ha convertido en todo un clásico.
Después de este film vinieron las innecesarias secuelas, otros animalitos que sembraron terror a indefensas y descuidadas personas, todo cuidadosamente filmado. Hasta los ejemplos de clase Z (porque no merecen llamarse cine de clase B) que pululan en los video clubs hasta el día de hoy. Y el salto a la fama de un director efectista e inteligente como lo es Steven Spielberg. Está todo dicho.

Siendo yo todavía pequeño, allá por comienzos de los ´90, todavía se le tenía gran respeto a las playas, y por supuesto gran culpa de ello la tenía ésta gran película del gran tiburón blanco, el depredador del océano. Bueno, y también buena culpa la tenía tve por echarla cada verano por la tv, pero nosotros allí estábamos para verla de nuevo. Y es que para ser del año que era, tiene una calidad impresionante en todos los aspectos, técnico, efectos especiales, suspense y por supuesto un gran guión. La mejor parte para mí sin duda es cuando los tres se van a cazar al gran tiburón, está repleta de buenos diálogos, escenas que te dejan sin aliento y sobretodo, es una parte western-oceánica de lo más épica.

Desde entonces se ve al tiburón como un animal asesino, y lo es, pero solo contra los de su especie, pues rara vez ataca a los humanos, aunque éstos estén cerca. Tan solo atacan si se ven amenazados o se les provoca.

¿Alguien se atrevería hoy a afirmar que "Tiburón" es la mejor película de Spielberg? Sí, yo. Humildemente. Interesantísima de principio a fin, el escualo en cuestión no es lo central del film ni lo que lo hace genial, aunque por supuesto su razón de ser. La historia, la ambientación, la música y el desarrollo de los diálogos tan acertadísmos. No exenta de humor a pesar de la tragedia y el terror. Filmada de una manera que sorprende (no por las características de su director sino por su excelente manejo de los recursos, que vendría a ser lo mismo). Luego aparecerían "La lista de Shindler". "I.A." y otras, algunas con recomendadas virtudes, otras no tanto y otras a medio camino. Pero de lo que estoy seguro, al menos de mi parte, que un film como "Tiburón", de dos horitas pletóricas de aventura, drama y terror del bueno, está entre lo mejor de este director y del cine de todos los tiempos.

No sé que edad tendría la primera vez que la ví, pero después de ver Jaws, me volví adicta al Great White Shark. 
Partiendo de la base de que no soy objetiva hablando sobre ella, os daré mi punto de vista…
Los libros siempre son mejores que las películas, pues en este caso, no. Me gustó la novela de Peter Benchley, pero la película la supera de largo.
Una hora en tensión viendo: la aleta, la gente chapoteando en el agua (casi siempre filmado a nivel del agua, para que te sientas protagonista) y por supuesto la música de John Williams, hasta que ves por primera vez al protagonista.
Que Bruce no aparezca hasta tan tarde, no entraba en los planes iniciales de Spielberg, pero no conseguían mantener la maqueta a flote, y el resultado final es magistral.
Esto solo lo consiguen los genios (lo aterrador de la película, es lo que no se ve…), pruebo de ello son todas las películas posteriores sobre el género que recurriendo a escenas de carnicería y toda la tecnología de la que hoy se dispone, ni se le acercan…

Es una de esas películas que te gustan de joven y de mayor. Sabiduría en todos los sentidos.

Sólo le pongo una pega: se nota que ha copiado, tanto en el argumento como en la banda sonora, algunos fragmentos de una antigua película de serie B titulada "El monstruo del pantano" (el título era éste o algo parecido, no me acuerdo muy bien) donde una barcaza de exploración se veía asediada por una especie de monstruo (un submarinista disfrazado, se notaba hasta la bombona de oxígeno bajo el disfraz).

Buena película de Steven Spielberg que practicamente inauguró el género de terror creando un gran clásico de la historia del cine. Creo que, al igual que pasa "en el diablo sobre ruedas", con una trama simple Spielberg logra crear una historia muy convincente con Roy Schneider como policia que tiene que vencer sus miedos y redimirse de la muerte de un niño para cazar a un fabuloso tiburón blanco asesino. 

La tensión se mantiene en toda la película, alternando ataques reales del monstruo con falsos ataques que pueden poner de los nervios a más de uno. Las escenas de peligro son muy buenas, (el tiburón parece de verdad, ¡basta ya de monstruos virtuales!), hay apariciones del monstruo que dan auténtico susto; la evolución de los personajes es palpable tanto en Schneider como en el rudo cazador Robert Shaw y el experto oceanógrafo interpretado por Richard Dreyfuss. 

A destacar la excelente música de John Williams y la dirección de Spielberg.

Una cumbre cinematografía y, aun hoy, la mejor película dirigida por Spielberg. Es todo un ejemplo de como mantener la tensión en una trama, llevar con pulso firme la realización y hacer crecer el interés del espectador sin necesidad de mostrar explícitamente los elementos aterradores.
La película que hizo que mucha gente no volviera a ver el mar del mismo modo.

La primera obra maestra del genio Steven Spielberg, donde hace pasar al espectador 124 minutos llenos de suspense, algo de humor y terror, pero un terror sobre todo psicológico, como volvería a demostrar en "Parque Jurásico" o en "La Guerra de los Mundos", miedo a lo desconocido, a lo que no puedes ver ni capturar.

"Tiburón" tiene lo que toda buena película de aventuras debe tener. Las interpretaciones están muy bien, destacando a un Richard Dreyfuss muy divertido, y un Roy Scheider con el que nos podemos identificar al no tener ni idea de tiburones, o al darle miedo viajar por el mar. No hace falta hablar de la música del maestro John Williams, al ser inmensamente conocida y premiada. Y hay que aplaudir la labor de Spielberg porque supo sacar jugo de una novela muy irregular, y que pasó a convertirse en una gran película de terror y aventura.

Película ideal para los amantes de la playa, y perfecta para ver en verano con los amigos.

Lo mejor:
-Richard Dreyfuss.
-La banda sonora.
-Las escenas de tensión en la playa.
-El Tiburón.
-Que no se hace aburrida.

Lo peor:
-Momentos en los que Robert Shaw se hace demasiado el gracioso y el machito.

Un clásico de entre los clásicos. Queen, Cooper y Brody, vaya terceto o trío o como se le quiera llamar. Queen es un chalado que se gana la vida pescando tiburones, nada más que cree en sus métodos y desconfía de todo lo demás. Cooper es el "científico" que va en búsqueda de conocer territorios (en este caso tiburones) inexplorados y el jefe Brody es el jefe de policía del pueblo costero Amity, que tiene que tragar con la malísima experiencia de la existencia de unos majos animalejos que van a devorar todo lo que allí se encuentre.

Más allá de un spoiler que no pienso utilizar, resaltar la magnífica banda sonora, los diálogos absurdos pero interesantes entre los tres protagonistas, la magia de esta película, las canciones de Queen y el inicio de una saga que, aunque posteriormente decayó (para mi modo de ver no tanto como para otros muchos usuarios), es un auténtico clásico del cine.

La película que consagró a Steven Spielberg y a Roy Scheider.
Una de las películas por las cuales siempre admiraré a Spielberg por el hecho de tener que llevar la dificil empresa de dirigir una superproducción basada en la novela de Peter Bentchley.

Y en un principio el papel del jefe de policía de Amity lo iba a interpretar Charlton Heston, pero finalmente fue Roy Scheider porque dificilmente no me hubiera imaginado a Heston haciéndo un papel de un hombre de cuidad, que sufre de hidrofobía, inseguro de si mismo y sin caracter para afrontar una situación similar a la que se muestra en la película.

A ese gran actor que fue Scheider le dedico en su memoria ésta critica no por el hecho de haber matado en la ficción a una mala bestia como era el tiburón blanco, sino por que luchó y con valentía, a un enemigo mucho peor que al que se enfrentó en los últimos días de su vida, que fue su enfermedad.

¿Qué más puedo añadir aparte de que este título es un clásico? que sin duda es para mi una de las mejores películas que se ha hecho sobre la agresión animal desde "LOS PAJAROS" (1963) de Alfred Hicthcock por la cual no se realizó ninguna otra película de terror desde entonces con ésta temática, y contribuyó con ello a romper ese largo parentesis que había desde entonces.

Pero sin duda todo el peso y la solidez de la película estaba en el guión escrito por el propio autor en colaboración con Carl Gottlieb, John Milius, Howard Sackler y Robert Shaw estos tres últimos sin acreditar.

Y tanto la dirección como la música del gran John Williams son virtudes que también cabe destacar de ésta película, que obtuvo un gran éxito de critica y público, rompiendo con la tendencia que Hollywood estaba poniendo de moda con el cine de catástrofes en aquella década, tanto es así que incluso se hizo secuelas.

O más que miedo: terror. Peter Benchley supo jugar como nadie con los miedos atávicos de los lectores, describiendo al gran tiburón blanco como una formidable, impredecible y despiadada máquina de matar y devorar. Steven Spielberg logró llevar este mismo miedo a la gran pantalla. Ese es su mérito, ése es el mérito de esta película, verdadero clásico del cine que combina la tensión y la acción, y que abrió la puerta a otras películas de inspiración similar (orcas, pirañas, barracudas y pulpos), pero, por lo general, de paupérrima calidad.

Hubiera sido muy sencillo meter la pata al plasmar en la realidad a la bestia que describe Benchley en sus páginas, y el resultado posiblemente habría sido catastrófico, pues recrear a un tiburón blanco con un ingenio mecánico de la época como "Bruce" (la maqueta animada que da vida al escualo) fue sin duda arriesgado. Hoy, tendemos a contemplar al engendro mecánico con cierta compasión, superado como está, al menos en teoría, por la infografía moderna. Sin embargo, otras producciones con tiburones digitales (como "Deep Blue Sea") tienen una apariencia, paradójicamente, bastante más irreal. "Bruce", incluso hoy, aporta mayor sensación de realismo que las creaciones modernas. Las fechorías del escualo atacante y la reacción de los prohombres de la comunidad veraniega ante la amenaza constituyen la primera parte de la historia. Para la posteridad el desnudo de Susan Backlinie, convenientemente censurado cerrando el diafragma de la cámara y filmando a contraluz.

Pero el mérito no es sólo del trinomio Benchley-Spielberg-"Bruce". En modo alguno se puede concebir el tremendo éxito de esta producción de no haber sido por otro trinomio (formado por Scheyder-Shaw-Dreyfuss). Ellos capitalizan en exclusiva la segunda parte de la historia, tal y como sucede con los cuatro últimos capítulos de la novela, donde ocurren auténticos choques de trenes entre los personajes del genial Robert Shaw (inmenso Quint) y del a veces histriónico Dreyfuss (genial Hooper). El tercer vértice del triángulo, Roy Scheyder (insustituible como Martin Brody), queda en este segundo tramo eclipsado por sus "partenaires". No obstante, cuando se considera el peso del personaje en el conjunto de la historia, resulta fundamental, esencial, y completamente básico. Nadie como Scheyder hubiera podido encarnar a un Brody más auténtico.

Cuando todos estos elementos (la fascinación aterradora de la historia, la mano maestra de Spielberg, la magnífica adaptación cinematográfica, el inigualable trabajo de los actores y la inmortal banda sonora de John Williams) se superponen, el resultado no puede ser sino uno: pensártelo dos veces antes de meterte en el mar. Y desde luego, nunca de noche, allí donde no sientes la arena bajo los pies, o donde no puedes ver el fondo. Por todo esto, esta película ocupa y ocupará por derecho propio un lugar destacado en la historia del cine.

¿Quién no ha sentido alguna vez un escalofrío al bañarse en el mar después de ver esta película?.
Estas sensaciones solo las consiguen del público grandes directores como Steven Spielberg.
Contando que hoy en día hay nuevas tecnologías para tratar este tipo de cine, Tiburón sigue manteniendo la esencia de un peliculón. Inmejorable en cuanto a intriga y banda sonora.
Atención a la secuencia de la primera bañista; Es espeluznante.

Para empezar voy a decir que existen muchas películas taquilleras y me voy a saltar algunas. Pero van a estar todas las películas taquilleras posibles que pueda poner. Empezamos este informe con la gran Tiburón, considerada el primer blockbuster.

Ha sido reconocida por representar uno de los momentos claves en la historia del cine reciente. Obtuvo 3 premios Óscar, incluyendo una nominación en la categoría «mejor película». El guión fue escrito inicialmente por Peter Benchley quien, después de redactar tres borradores, terminó por desligarse de la producción, siendo reemplazado por Carl Gottlieb, mismo que después interpretaría a uno de los personajes secundarios; en su labor fue acompañado por el guionista John Milius. Benchley desarrolló un guión y se lo entregó a Spielberg. Sufriría numerosas molificaciones, y tras un rodaje caótico, que sobrepasó holgadamente los límites de tiempo y presupuesto, la película se estrenó en cines. Tiburón desató la tiburofobia mundial, reventó las taquillas de todo el mundo y se proclamó como la película más taquillera hasta el momento. Spielberg declaró: «Puede que fuese una película muy agradable de ver, pero no de hacer». Desde entonces, el cineasta guarda aversión a grabar en el agua, y sus espectadores a bañarse en ella.

Este blockbuster tiene un 100% en Rotten Tomatoes y un 8.3 en Imdb pero tal vez después cambie.

El primer blockbuster costo 7 millones y recaudo 470 millones en todo el mundo. Luego vendran muchos mas blockbuster, pero muy pocos logran una alta calificación en Rotten Tomatoes o en Imdb.

Tiburón, una obra maestra de Spielberg que en su dia atemorizó a millones de personas. Esa musiquilla de fondo, sumado al impresionante tiburón y a la magnífica dirección, confoman una de las mejores películas de la historia.
Todo es impecable, y es como la matanza de Texas en el agua: no querrás volver a bañarte, jeje. Las actuaciones son excelentes, a destacar la de Roy Sheider y Robert Shaw.

Lo dicho, una obra maestra de principio a fin, o mejor dicho, de cabeza a cola.


Personalmente me parece una de las mejores, por no decir la mejor, del amigo Spielberg. Película que, a diferencia de sus secuelas, mejora con los años y que, después de verla, no deja indiferente a nadie...y mucho menos a ésos jóvenes chiquillos - entre los cuales me incluyo - que, después de ver semejante peliculón, les invadió el miedo a meterse en la playa de nuevo.

Diferenciada por dos partes, el ambiente del pueblo isleño y la parte de la caza, la película se caracteriza por tener una banda sonora excepcional ( recordemos el Oscar a John Williams por la película ), una fotografía realmente buena ( los planos a nivel del agua poniéndote en la piel del bañista, los planos contrapicados desde debajo del agua poniéndote en la piel del animal, el famoso zoom in hacia Roy Scheider, el contraplano que "surge" al echar la carnaza...etc etc ) y un montaje, a mi gusto, bastante bueno ( creo que se llevó el oscar también aunque no recuerdo bien ). 

Película bastante buena y que recomiendo encarecidamente...aunque éso sí, recomendada en período post-vacacional...

Ya han pasado 35 años desde que se estrenó Tiburón. Durante todo ese tiempo han ocurrido millones de cosas, y se han estrenado varias películas que han tratado de emular esta magnifica obra, pero como muchas veces se dice: imitado, jamás igualado. 

Fue en 1974 cuando comenzó el rodaje de esta película, el cual estuvo a cargo de un joven y desconocido Spielberg, quien recién estaba comenzando su carrera como cineasta. El mismo Spielberg varias veces ha mencionado que no le gusta hablar mucho de esta película, y eso no es por que él piense que la película haya sido mala, sino por todos los problemas con que tuvo que lidiar en el rodaje. Bueno, el principal problema fue el famoso tiburón mecánico, el cual no paraba de fallar, provoco lo que originalmente iba ser un rodaje de 2 meses, se extendió por casi 5 meses, y además significo que se excediera con el presupuesto. Hasta el mismo Spielberg pensó que nunca iba a terminar la película, y que tal vez este iba ser el final de su carrera. 

Pero obviamente el buen Steven pudo terminar la película, y llego el día de su estreno, en 1975, y ocurrió lo que todo el mundo conoce: el primer éxito de Spielberg, el primer Blockbuster de la historia, ganadora de 3 premios de la Academia, y es considerada todo un clásico del cine de terror y suspenso. Una película que contaba con un excelente elenco de actores, con una banda sonora que ya es mítica, y en que Spielberg hacia un magnifico manejo del suspenso. Si esta película no es una obra maestra, entonces no se lo que será.


Bueno pues que más se puede decir de esta obra de arte que no se haya dicho ya? con esta alabanza sólo puedo contribuir a la crecida de la montaña de gloria que se ha auto creado esta excelente película. Bien, el argumento es simple... ¿no? un tiburón asesino llega a un pueblo y empieza a zampar se gente, hay que matarlo... bien. Pero hay varias formas de enfocar esa situación. Y la forma de la que la enfoca el director es asombrosa. Mantiene un suspense aterrador... osea el tiburón si os fijáis no aparece físicamente hasta el final de la película y nos tenemos que conformar en verlo en primera persona desde la visión del escualo pero aun que no lo veas sabes que esta ahí, a punto de atacar, acechando a quién cae al agua. Spielberg sabe jugar muy bien con el suspense, ya lo hizo en el filme el Diablo sobre ruedas (también una excelente película). Pues eso, Tiburón es un filme que mantiene un suspense agobiante y además unos diálogos para recordar (la parte en que el capitán explica su experiencia a bordo del USS Indianapolis, escena MÍTICA). Además la música de la película te hace entrar en situación. En fin, una película excelente, magistral que se ha ganado una buena reputación merecidamente y que nos lo hizo pensar dos veces antes de nadar mar adentro. Se pusieron las piscinas de moda en aquella época. Las actuaciones también son bastante buenas, sobre todo la de Robert Shaw o Richard Dreyfuss. Una excelente película del cine de terror clásico, película que le dio esa inmerecida fama al Gran Blanco, pero aún y así una obra de arte si señor. Olé tú Spielberg! 10 por guión, 10 por reparto, 10 por música, 10 por actuación... viva Tiburón

Una de las pocas películas que hace cada vez que sale en la televisión (y me entero de ello) cancele todos mis planes y me ponga a verla. No solamente eso, si no que además me sigue gustando como la primera vez que la he visto (con 7 años más o menos).

Partiendo de un argumento muy sencillo (Un tiburón que aparece en la paradisíaca Amity Island y empieza a merendarse al personal que se atreve a nadar en sus playas debe ser eliminado para que haya menos muertes y vivir en paz), se desarrolla una historia aceptable en la que la tensión principal reside esencialmente en las escenas de agua, lugar en el que habita el voraz escualo. La historia de un policía de pueblo que se ve obligado a investigar las muerte de una chica en extrañas circunstancias y que, con la ayuda de un biólogo marino, descubre que es obra de uno de los más crueles depredadores marinos. Consecuencia de esto, se inicia una carrera frenética para aniquilar al jaquetón, todo esto con ayuda de un viejo marinero experto en tiburones.

Con esto como base, la película se adereza con unas buenas interpretaciones (en especial la de los tres valientes que van a dar caza al tiburón), buena producción, buenos efectos especiales para su época y escenas memorables (la chica del principio de la película devorada, la charla de los tres "héroes" por la noche cuando van a cazar al tiburón). Es de agradecer la tensión que hace el director en la que el tiburón no aparece por completo hasta bien avanzada la película, lo que le da ese aspecto más terrorífico si cabe.

En definitiva, una cinta recomendable para ver, siempre y cuando luego no te vayas a meter en el agua en la playa...

La obra clave que unió a los maestros del suspense clásico con la forma de ver el cine actual (el ampliamente citado "blockbuster"). No es que antes no se buscará vender, siempre ha sido el cine de tensión y de "sustos" un mercado potente, pero necesitaba una revisión y fue Spielberg el que se la dió.

Como la estructura tiene una aplicación de libro (principio, nudo, desenlace, pero también clímax, elemento perturbador,... todos aplicados perfectamente), aunque pierda espectacularidad con los años lo que no hace es perder ritmo.

Para la posteridad quedará la trama, tan sencilla como efectiva, esos tres hombres, plagados de defectos (y de estereotipos) luchando contra el monstruo prehistórico, contra el tiburón asesino devorador de hombres.

Mil veces copiada, dió vida prácticamente a un nuevo género (lamentablemente, la mayoría de sus miembros son de serie B).

El clásico por excelencia de Spielberg, puede que su mayor logro, como "blockbuster" pero también como film de calidad. (a diferencia de muchas otras de sus obras que solo cumplen con la primera de estas cualidades).

En 1975 se estrenó “Tiburón” de Steven Spielberg, la película fue un enorme éxito mundial como un año antes ya lo había sido el libro, un best seller de Peter Benchley.

La historia comienza cuando en el pequeño pueblo costero de Amity, que vive casi exclusivamente del turismo, una bañista nocturna es atacada por algo que la platea solo intuye es un tiburón. A partir de allí cada día comienzan a contarse nuevas víctimas.

El problema es que los ataques suceden justo al comienzo de la temporada turística y pone en riesgo los intereses del pueblo.
Así, el film ofrece una ácida mirada al choque entre los intereses económicos y el sentido del deber. ¿Qué hacer, seguir adelante como si nada pasara y salvar la temporada, o actuar con precaución y priorizar el cuidado de las vidas humanas?

El dilema no era novedoso. Al contrario, ya en 1882 la obra “Un Enemigo del Pueblo”, de Henrik Ibsen, relata la historia del Dr. Stockman y del balneario termal en el que vive. Stockman descubre la existencia de una bacteria en el agua que representa un peligro para la población y los visitantes de las termas. Intenta persuadir a la clase política para reconocer y enfrentar el problema.

Sin embargo, como el hallazgo atenta contra los bolsillos de mucha gente, pronto se encuentra solo y presionado a negar públicamente su descubrimiento. Entre la espada y la pared, el Dr. Stockman decidirá seguir adelante con sus principios y gritar la verdad aún contra los intereses creados. El nudo de la obra del Ibsen se encuentra en el silencioso papel de la opinión pública. El dilema, que recién se resuelve al final, es saber qué actitud va a tomar no el poder sino en el pueblo.

El drama de Ibsen no tiene un final feliz ya que toda la población se encuentra atrapada en la misma ceguera e hipocresía del aparato de poder que convierte al Dr. Stockman en “El Enemigo del Pueblo”.

Sólo quiero dejar un modesto comentario, ya que ha sido tema de conversación en algunas sobremesas hablando de películas memorables del cine, y es que cuando se estrenó, hablando con familiares que me doblan la edad, cuando salía el bicho por la pantalla grande causaba auténtico Terror y Pánico en las salas, hasta el punto que una de mis tías llegó a ver al tiburón con su madíbula saliendo del asfalto de vuelta a casa después de verla (es uno de los puntos fuertes de la sobremesa).

Tuvo su año... en su década.















